妃同凡响
    作者：施盼辛

第一章 变身
更新时间2011-8-31 20:05:28  字数：3801

　早上九点半。
　　迟隽被一阵电话铃吵醒，很不情愿的拿起电话没好气道：“谁呀？”
　　“开门！”对方似乎火气更大！
　　迟隽慢条斯理的套上背心和短裤走下楼，打开房门看到马欣苑气势汹汹的样子和一对熊猫眼已经猜到是怎么回事，虽然心里偷笑了N遍，还是假惺惺问道：“是谁惹我们欣苑姐生气了？快进来消消气。”
　　马欣苑一副随时会爆发的样子走进屋将手中的包扔到沙发上，叉着腰连珠炮似的说道：“你小子少跟我装，那些女人你不喜欢就别去招惹，招惹回来又要我给你檫屁股，有本事你自己去跟她们说分手啊！干嘛把电话全部转接到我手机上？她们晚上都不用睡觉吗？深更半夜一个接一个电话的打，你知不知道我几天都没有睡好觉了？”
　　迟隽接了一杯开水递到马欣苑手里，嬉皮笑脸道：“你可以关机嘛，我就是嫌她们麻烦才转到你手机上的呀。”
　　“关机？你不是不知道我爸身体不好，随时可能发病，我怎么关机？你这个手机号不就是用来泡女人的，怎么没见你关机？”虽然还是很生气，但发泄一通后马欣苑语气明显缓和许多，迟隽也正是吃准她雷声大雨点小这一点，每次都把烂摊子丢给她收拾，她都不知道自己是他的经纪人还是保姆？
　　迟隽双手从背后环过马欣苑肩膀像个小孩一样撒着娇:“好了，欣苑姐别生气了，你知道我没关机的习惯，反正这段时间我也想放个假好好休息一下，大不了我请你出去旅游啰。”
　　“放假？旅游？现在有好几家公司有意向找你代言还有出席商演活动，我正在跟他们接洽，哪来时间去旅游？”马欣苑瞪着一对大眼睛质问道。
　　“欣苑姐，你是要跟赵薇比眼睛大吗？用不着这样瞪着我吧？你只要暂时把这些活动推一下不就有时间了吗？”迟隽放开马欣苑，无所谓的耸耸肩。
　　“有钱你都不想赚吗？机会不是随时都有的。”
　　“钱谁不想赚？但赚钱是为了什么？一天到晚把自己累得跟陀螺似的，赚再多的钱有什么用？”迟隽一直认为赚钱是为了让自己生活质量更高，如果赚了钱却没有时间享受，那赚钱就失去了它本来的意义了。
　　“你总有你的道理，反正赚了钱是进你腰包，你要跟人民币过不去我也没办法，但拜托你以后泡完MM自己善后，不要每次都让我帮你处理，或者你一次少泡两个我也谢天谢地了。”马欣苑坐到沙发上，随手拿起遥控板打开电视，很巧，电视正在播放迟隽新专辑的一首歌《心月》。说起迟隽的出道真可以用一夜成名来形容，迟隽从小就对音乐很喜爱，而且很有天赋，虽然父母在这方面对他没有什么帮助，但就凭着自己对音乐的热爱一直走到了今天的大红大紫。马欣苑虽然是迟隽的经纪人，但她一直把这个比自己小两岁的男人当弟弟一样疼，唯一让她不满的是迟隽花心的个性，总是同一时间交往N个女朋友，而且过不了几天他又跟她们分手，每次都让她这个经纪人为他收拾残局，这次更过分直接把电话转到她手机号上，害她几天没有睡好觉。
　　“欣苑姐，你买东西也喜欢去大超市而不喜欢去小卖部啰，选择更多不是才能选到更适合自己的吗？找个女人像市场上买菜那么简单，找个货真价实的好女人就好比唐僧西天取经那么难啊！”迟隽一副很无辜的表情让人觉得他做什么都是理所当然的。
　　“噗”马欣苑忍不住笑了出来，无奈的说道：“有你这样比喻的吗？你知不知道你这样会伤害到多少女孩子？”
　　“你以为她们对我有多真心啊？别看现在她们一个个柔情蜜意，要是哪天我没钱了闪得比谁都快。”迟隽说起那些交往过的女人满是不屑。
　　“站着说话不腰疼，你不是女人怎会明白女人的心思？不是所有女人都拜金势利。”
　　“就算有我也木有碰到。别说这些无聊的了，现在你气也消得差不多了，快些回去把所有事情安排妥当，过两天我们就出去旅游，现在我也要再睡个回笼觉，被你吵起来现在头还没清醒呢。”迟隽不想再听马欣苑说教，不顾她是否同意把包拿起来塞到她手上就把她往门口推。
　　“喂，我还没有答应呢。”马欣苑虽然很不情愿，但迫于力气没有迟隽大，脚不由自主的向门口移动。“你是自己想去旅游了把我拉去为你解决问题的吧？”
　　“哪有？你怎么这么不相信个人呢？”知我者，非欣苑姐莫属啊！眼看马欣苑已经被推倒门口，迟隽强忍不笑出来，表现得非常诚挚。马欣苑刚被推出门槛，迟隽立马关上房门。
　　“迟隽！开门！......”马欣苑不甘心的使劲拍打着防盗门。
　　门这边迟隽已经笑得直不起腰了。
　　~~~~~~~~~
　　三天后。
　　迟隽把大包小包行李放到轿车后备箱，看到马欣苑提着一个旅行包站在前面不可思议的看着自己，打趣道：“几天不见不认识了吗？”
　　“我只是奇怪你是去旅游还是搬家？”
　　“你知道我有洁癖不喜欢用外面的东西，所以带得稍微齐全一点而已。”迟隽接过马欣苑手里的提包放到后备箱，坐到驾驶座。
　　马欣苑也坐到副驾驶座:“你这叫稍微带得齐全一点？我看就差没有把锅碗瓢盆和床一起带去了。”
　　“想带也带不走啊。”迟隽启动汽车出发。
　　两人说笑间车子很快驶出市区，两小时后已行驶在一条蜿蜒崎岖的山间公路上。习惯了城市的喧嚣，此时显得异常安静，旁边是茂密的树林，坐在车里感受阵阵清凉的微风，顿时觉得呼吸也顺畅许多。
　　“还是郊外的空气清新啊！我都能闻到大自然的味道了。”马欣苑一脸陶醉，深吸了几口气。
　　“你要不要把家搬过来和蛇虫鼠蚁、飞禽走兽做伴呢？”迟隽调侃道。
　　“什么话到了你嘴里就变味了。”
　　“我是顺应你的情感给你提出建议，不要不领情嘛。”迟隽边说还边用手像拍小孩子一样拍了拍马欣苑肩膀。
　　马欣苑见迟隽伸手拍自己，忍不住提醒：“注意安全，这路又陡弯道又多。”
　　“我开车技术你还不放心？！”迟隽信心满满。
　　“你技术好难保别人不是‘黄师傅’，你也得注意其他司机啊。”
　　“你也太小心谨慎了，这山间小路车很少的，还怕......马欣苑！你这个乌鸦嘴！”迟隽正埋怨马欣苑的杞人忧天，刚开到一向上转弯处就看见斜上方一辆东风大卡车一歪一斜冲了下来，迟隽猛打方向盘还是没有避让开，东风车头径直撞到驾驶室左方，将整个车推向公路边沿，公路边上的护栏没有承受住巨大的冲击力，轿车朝着山下掉了下去，迟隽在听到马欣苑高分贝的惊叫声中失去了知觉。
　　迟隽觉得自己头好痛，像要炸开一般，迷迷糊糊听到有人在说话，慢慢的声音开始清晰起来，一个男人的声音响起：“我说云娘，她这么要死不活的干脆扔出去得了。”
　　“扔出去你赔我银子啊？她就算死也得把我的本钱先赚回来。”一个女人说道，应该就是所谓的云娘。
　　“可是你看她现在还没有醒，几时才能接客啊？”是刚才那个男人的声音。
　　“只要她还有一口气在，甭管什么时候接客，凭这张如花似玉的脸蛋我就不愁钱回不来。反倒是你们几个，再看不好让她跑了，我就扒你们的皮抽你们的筋。”
　　“云娘放心，不会有下次了。”
　　银子？接客？神马情况？是自己头晕听错了还是在做梦？怎么听着像在古代。迟隽用力的睁开眼睛，当看到眼前的几个男女时怀疑自己真的是在做梦，因为他们确实穿着所谓古代的衣服。
　　“云娘，她醒了！”其中一个矮胖的男人高声叫道。紧接着三四个脑袋一齐挤到了迟隽跟前。
　　他们口中的“她”不会指自己吧？明明觉得他们是在说一个女人啊！
　　一个年约四十左右、整张脸涂得跟猴子屁股一样的女人手指撮着迟隽脑门凶狠的骂道:“你个破蹄子，居然还敢给老娘逃跑？！要不是看你差点摔死，非得好好教训你一下。”这个女人应该就是云娘。
　　如此真实的感受并不像做梦，虽然很肯定这几个人说的“她”就是指自己，但迟隽还是感觉很混乱，完全不清楚是怎么回事，隐约记得自己是和经纪人马欣苑一起开车出去旅游半路出了车祸，那自己不是应该在医院吗？又或者很不幸英年早逝，怎么也不会是旁边站着几个穿古装的人把自己说成是逃跑的妓女这种情况！迟隽试着用手摸了一下自己的身体，真的是女人的身体！！！自己一定是在做梦！一定是！
　　“你能打我一下吗？”迟隽看着旁边依旧恶狠狠瞪着自己的云娘说道，他发现自己的声音居然也变成了女声。
　　“什么？”对于迟隽的要求云娘显然很错愕！
　　“你能打我一下吗？”迟隽重复一遍。
　　“老娘活到现在还没人主动要求挨打的，那我就成全你。”说完使劲一巴掌拍到迟隽脸上。
　　“啊！”迟隽只觉得脸火辣辣的疼，这让原本还以做梦自我安慰的他开始抓狂！他一骨碌坐起来抓住云娘的肩膀寻求最后一丝希望“你们是在拍戏吧？”
　　“你脑袋摔坏掉了！拍什么戏？你当我们是戏子啊！”云娘挣脱迟隽的手坐到旁边的凳子上。
　　迟隽环视了一下周围的环境，一间与电视里面古代卧室毫无二致的屋子，古色古香的桌椅和柜子，挂着纱帐的木床以及站在前面的几个身着古装的人无情的证实着一件让他崩溃的事：他——穿——越——了！而且是灵魂穿越到了一个异性身体，他是女人了！！！
　　“啊！”迟隽再一次尖叫出声，顾不上浑身酸痛从床上爬起来边叫边把头向床柱上撞，额头虽然撞得异常疼痛，但此时的自己确实需要好好发泄一番。
　　“她疯了!快把她拉住用绳子绑起来!”云娘对旁边的人吩咐道。接着几个男人硬生生的把迟隽拖到床上将他（现在应该称呼这个她了）手脚都绑了起来，迟隽发现自己居然没有丝毫抵抗能力，不知是自己身体太过虚弱还是这身体已经不再是自己的了。
　　云娘对着那几个男人挥了下手:“现在都下去吧，呆会儿给她送点吃的来，等她身子好点就让她接客。”
　　“是。”几个男人打开房门走了出去。
　　“你给老娘安分点，再不听话有你好受的。”云娘说完也走出屋子关上房门。
　　看着云娘等人离开，迟隽无奈的想“手脚都被捆着想不安分也难啊，不过为今之计还真得想个办法解决燃眉之急，不然真要接客还不如死了算了.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 计划
更新时间2011-8-31 20:11:28  字数：3366

　迟隽通过送饭的丫鬟春柳口中得知现在是明成化十五年，这里是长沙府很有名的一家妓院倚翠楼，她现在的身份是一个名字叫做路千凝的女子，因家境贫穷为给哥哥娶上老婆被父母卖到了妓院，头天晚上刚被这里的老板娘云娘买来就想逃跑，结果从2楼摔了下去，所幸没有摔死。春柳可能觉得她真的是把脑袋摔坏了，连这些最基本的事情都不记得，很是同情的看着她，虽然很无奈，但迟隽不得不承认现在她已经不是21世纪那个红遍亚洲的著名歌星迟隽，而是柔弱无助、任人宰割的路千凝，不过既然自己灵魂占用了这具躯体，他就不允许她再被人继续宰割下去。
　　“美女，麻烦你帮我把绳子解开吧，这样也省得你喂我吃。”被绑着的滋味还真不好受，而且这样让人喂饭也不自在。
　　“不行啊，云娘知道了我会被打死的。”春柳显得有些惊慌，也许不习惯“美女”这个称呼还略微带有些许害羞。
　　“那你去叫云娘过来，我有话给她讲。”路千凝之前想破脑袋已经想好一条计策摆脱接客的命运。
　　“现在云娘正忙呢，叫了也得晚些才能来，你还是先把饭吃完再说吧。”春柳倒是一点不忙，舀了一勺饭送到嘴边。
　　春柳离开后很久云娘才推门进来，本来快入梦乡的路千凝顿时清醒过来，云娘走到床前满脸堆笑的说道：“听春柳说你要见我，是不是想通了？”
　　想通你个大头鬼！路千凝心里把云娘祖宗十八代都问候了一遍，但嘴里平静的说道：“我有一个法子可以让倚翠楼收入翻番。”
　　虽然有些怀疑，云娘还是掩不住有些兴奋的问道：“你有什么法子？”
　　“想知道的话得答应我三个条件。”
　　“你以为你是谁？敢跟老娘谈条件？”云娘立即变脸，在这倚翠楼她说东还没人敢往西，这小蹄子还跟她谈条件！
　　“有银子你不想赚就算了。”路千凝说得云淡风轻，心里却有些着急。
　　云娘犹豫了一下，为了银子最终选择了妥协：“说吧，什么条件。”
　　“先把我身上的绳子解开，让我坐起来再说。”路千凝朝捆绑着的四肢努了努嘴，知道云娘的担心继续说道“我已经摔得浑身是伤痛得要命，你还怕我跑了不成？你和你那帮手下不会这么没用吧？”
　　云娘经不起激，想想路千凝说得也有道理，便坐到床沿将捆绑她的绳子全部解开。
　　路千凝坐起来，活动了下被绑得发麻的四肢，缓缓说道：“第一，把我的卖身契还我，我不接客；第二，我想的法子赚来的银子四六分成；第三，我这个法子需要用到有些人力物力，必须全力配合。”
　　“不行，把你的卖身契还你我的几十两银子不是白花了，况且还不知道你的法子是不是真能赚钱。你说的四六分成我也不同意，二八就已经不错了。”
　　“云娘，好歹你也是这么大个妓院的老板娘，怎么这么小家子气，你买我所花的银子比起我这个法子赚的钱你完全是九牛一毛，你还计较这么多。还有我说的四六分成是你四我六，你可别搞反了。”路千凝边说边下床活动筋骨，全身上下还是酸痛无比，她拉起衣袖看到手臂上多处瘀伤，真是触目惊心，想必身上的伤更多，看来皮肤太嫩也是有坏处的。这妓院老鸨还怕自己跑了，想想满身是伤又身无分文，就算打开大门让她跑她也懒得跑，至少这里还提供食宿呢！
　　“什么？我四你六？你还真敢开口。”云娘有点不相信自己的耳朵，这丫头不但和自己谈条件，竟然还开口要大头。
　　“你放心，你那四成绝对是个客观的数目，没有我的法子你一两银子也没有。”真恼火，以前哪需要这样跟人解释，凡是麻烦的事都有马欣苑处理，如今为了生存不得不耐心应付这个老鸨，只有好好生存下来再加上一定的经济基础才可能找到方法回现代。
　　“我凭什么信你？”云娘已经开始动摇，再努把力就大功告成！
　　“你可以不信我，但你不能跟银子过不去。这么跟你说吧，现在你就是用几十两银子做赌注，如果输了也就损失几十两银子，如果赢了就有几百、几千甚至更多的银子，就看你愿不愿赌啰。”
　　云娘站起身，来回踱步，心里盘算着什么，突然她走到路千凝跟前严肃的说道：“好！我赌这一把，如果你真的有办法挣那么多银子，以后你就是倚翠楼二老板，下面的人任你差遣，要是你敢骗我，我定让你全家死无全尸。”
　　她全家？哦！还有路千凝的父母和哥哥吧。对于现在的路千凝来说他们是有着血缘关系的陌生人，况且这种无良的亲人生死根本与t她没有半点关系。21世纪那么激烈的竞争还有人们瞬息千变的口味都难不倒她，难道还搞不定这些没见过新鲜事物的古人？只是事情实施起来有些费神费力，恐怕得先把身体养好再说，于是路千凝对云娘说道：“法子我会慢慢告诉你，但你得让我先修养一段时日，我现在的身体可是虚弱得很。”
　　“没问题，我让人多炖些补品给你吃，你这身体是得好好调养一下。”看在银子的份上，暂时对这丫头好点，云娘顿了一下接着说：“你好好休息吧，我明天再来看你。”说完走了出去。
　　无聊，无聊，还是无聊！没有手机，没有电视，没有电脑。虽然到这里不过半个月时间，仿佛上网玩游戏、发围脖都是很久以前的事了。经过半个月的休息，加上云娘让人炖的大量补品，路千凝的身体已经完全康复，只是单调的生活让她觉得很是无聊。每天除了睡觉，唯一可做的就是和倚翠楼的莺莺燕燕调笑打闹，最开始还让拥有男人灵魂的她开心了一下，可时间一久反而乏味起来，甚至觉得有些别扭。值得庆幸的是那一个个原本对她敌视的姐妹们都被她哄得团团转，这还得归功于身为迟隽时娴熟的泡妞技术。
　　“千凝妹妹，非要穿成这样吗？”紫烟看着身上这件肚脐和手臂都裸露在外的衣服有些为难。
　　雁君也跟抱怨道：“是呀，你看这裙子好短，怎么出去见人啊？”。
　　“这样才能吸引男人的眼光啊，脱光了你们都不害羞现在害什么羞呀？”这群女人什么时候成娘家妇女了？路千凝好笑的想。
　　“千凝妹妹，你当真没有接过客吗？怎么说起话来比我们这些姐姐还不害臊。”紫烟记得自己刚进倚翠楼的时候听人家说起稍微露骨的话都会脸红，哪像路千凝说起这些话来如此自然。
　　一旁的五个女人跟着也掺和进来：“我们也早就想问了，平时和你说笑总觉得你不像处子。”
　　“呵呵”路千凝向上翻了个白眼，一群无聊又做作的女人，她是不是处子关她们屁事。
　　“快说嘛。”
　　“Stop！我们现在不是讨论我的问题，是让你们穿好衣服跟我学习舞蹈，不想挣钱的可以不穿。”不想再跟这群女人叽喳下去，路千凝索性提高嗓门大声说道。
　　几个女人相互看了一下，最后年龄最大的惜蕊说道：“好，好，好。我们穿还不成吗，别生气啊！不过你最开始说的是什么铺？都没有听清楚。”
　　“那个你们不用听清楚，只要好好的跟我学好舞蹈就O……行了。”本来想说Ok,怕再惹来疑问，路千凝硬生生将它吞了回去。
　　之前为了增加舞台表现力，迟隽学了很长时间舞蹈，虽然没有跳过女性的舞蹈，但平时看得比较多，俗话说没吃过猪肉看过猪跑，所以路千凝教起来倒也像模像样。
　　不到半月，路千凝一切准备妥当。用丝带、藤蔓、花草营造出的梦幻场景，犹如潺潺溪水倾泻而出的琴声，紫烟等人时而妖娆时而轻柔的舞蹈，再加上自己优美的歌声，只见台下一个个男人眼珠子都快掉出来，路千凝知道自己第一步计划成功了。
　　回到房间路千凝很没修养的四仰八叉躺在床上，她算是体会到什么事都要自己亲力亲为有多累，况且她现在的身体确实也太单薄了，每个月还要有所损耗，看来还是做男人好啊，也不知什么时候才能回去。
　　“咚咚咚。”有人敲门。
　　“进来。”路千凝有气无力的说道。
　　门吱呀开了，云娘走了进来，现在赚了钱待遇是不一样，连老板娘都学会先敲门了。
　　“千凝，今天真是开门红啊，客人比之前多几倍呢。”云娘开心得嘴都合不拢了。
　　“那是，之前让他们发了那么多传单难道白发了。”路千凝丝毫不给云娘面子，躺着没动，不过现在云娘也不会在意这些了。
　　“就是我觉得给他们打什么折挺不划算的，我们收入少了好多。”到手的银子少脱一部分还真是心痛。
　　“眼光别这么短浅，到时多的回来了。”
　　“有你这句话我就安心了。当初把你买回来还真是捡到宝了。”
　　“知道就好，别忘了把我的一份给我。”这才是最重要的。
　　“忘不了，给你记着帐呢，你要是需要随时到账房去支取，我这里先给你五十两用着”云娘从衣服里取出一袋银子递给路千凝。
　　路千凝接过银子在手上颠了颠，顺手扔到枕头边。
　　“哦，对了，刚刚表演完，找紫烟、惜蕊她们的客人都排起队了，还有好些客人想一睹你的芳容，我可是费了好大的劲才拦住。”
　　“辛苦云娘了。”自己的芳容是那些登徒浪子说看就能看的吗？想让他们看就不用拿面纱遮住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 结怨
更新时间2011-8-31 20:13:49  字数：1829

　倚翠楼的前厅俨然成了路千凝的个唱舞台，每天1个时辰的表演让她过足了瘾，看到白花花的银子快速流入自己的口袋，云娘和那帮姐妹简直把她奉若神明，对她有求必应。
　　为了不让自己发霉，路千凝决定到大街上逛一逛，云娘不再限制她的自由，还安排春柳当她跟班。
　　大街上小贩的吆喝声、与顾客讨价还价声、酒楼里传出的谈笑声、划拳声连成一片，一幅繁荣的景象。
　　路千凝新奇的这个摊看看，那个摊摸摸，看到喜欢的便买下来，也不管自己用不用得着，不知不觉就过了两个时辰。
　　跟在身后的春柳怀里抱了一大堆东西，一路小跑才能赶上路千凝，此刻已是气喘吁吁：“路...姑娘......”接触到路千凝警告的眼神，立马改口：“公子,你能...走慢点...吗？”
　　“哎！我帮你拿几件吧。”路千凝本不想拿，看到春柳豆大的汗珠流个不停心里有些不忍，拿了几件提着。
　　到底是谁帮谁拿呀？春柳委屈的想，明明全是路千凝买的东西，倒成了她在帮忙，谁叫自己是个下人呢！
　　“这些东西你喜欢什么随便挑一两件，我送你。”又不是第一天在脂粉堆里混，春柳那点心思路千凝怎会不清楚，不管是现代还是古代，给人点小恩小惠总是错不了。
　　“真的？”春柳心里正憋屈，听到路千凝这么说顿时心花怒放，刚刚路千凝买东西的时候她可是一路跟着，随便挑一件也相当于她半月酬劳。
　　终究每个人心里都住着一个叫“贪”的怪物，春柳的表现早在路千凝预料之中，她微笑道：“我什么时候骗过你？”
　　“谢谢路姑娘。”
　　“我第七遍告诉你，要叫我公子，你很怕别人不知道我们女的吗？”老是记不住，她真有想打人的冲动，穿越过来唯一一件值得高兴的事就是这张脸蛋还看得过去，如果自己还是男儿身，纵使有之前如此丰富的阅历，也会为之倾倒，所以为了少惹麻烦还是女扮男装比较好。
　　“知道了，公子。”
　　“快让开，让开，吉王府的马车过来了。”突然一个小贩扯开嗓门喊了起来，原本井然有序的大街上混乱起来，每个人都像逃命似的往街道旁边跑。
　　路千凝还没有反应过来怎么回事，就看见前面有几辆马车飞快朝自己的方向跑过来，由于没有心理准备，此时脑袋一片空白，唯一能想到的两个字“完了！”
　　说时迟那时快，就在路千凝以为自己要一命呜呼的时候，一道很大的力将自己拉向一旁，一个重心不稳眼看就要和地面亲密接触，却被一只手托住。
　　睁开因为害怕而闭上的双眼，呈现在路千凝眼前的是一个身材伟岸、皮肤有些黝黑、五官俊朗的男子。
　　“小兄弟，你没事吧？”那个男子关切的问道。
　　这时春柳也跑了过来“公子，你有没有受伤？”看得出她是真的担心自己。
　　“没事。”回了下神，路千凝示意男子放开自己，虽然不讲究什么男女授受不亲，不过让一个男人这样抱着别扭死了。
　　男子显得也有些不好意思，赶紧将路千凝扶正站好后松开了手：“没事就好，那在下先告辞了。”说完男子准备转身离去。
　　“请等一下。”路千凝叫住男子：“不知公子尊姓大名，今日救命之恩小弟定当报答。”反正在古代也没什么亲人朋友，这个人救了自己一命结识一下也好。
　　“小事一桩，不足挂齿。他日有缘再会。”说完男子朝路千凝颔首一笑后迅速离去。
　　装什么神秘，不说拉倒，多一事不如少一事，自己有劲还怕没出使啊！不过恩可以不报，仇可一定要报。
　　路千凝凑到一个卖布料的摊位前问道：“刚刚那是谁的马车呀？这样横行无忌，就不怕伤到人吗？”
　　摊主把路千凝上下打量一番，说道：“公子不是本地人吧?这鼎鼎大名的吉王爷都不知道，在长沙府，你可以不知道当今圣上是谁，但一定得知道吉王爷是谁。”
　　“公子，你当真是什么都不记得了?去年吉王刚来长沙府的时候全长沙府的百姓都被叫去迎接，大家都知道吉王爷是谁。”春柳在一旁附和道。
　　“你也知道吉王爷？”路千凝狐疑的看着春柳。
　　“当然知道。”春柳很肯定的说。
　　路千凝腾出一只手敲了下春柳脑袋：“那你不早说。”
　　“你又没问，我怎么说？”春柳满脸委屈。
　　路千凝讪讪的笑道：“呵呵，那倒是！”
　　回倚翠楼的路上，春柳将自己所知的有关吉王爷朱见浚的情况一一讲给路千凝听。朱见浚是当今皇帝朱见深同父异母的弟弟，明英宗第七子,母亲是宸妃万氏。朱见浚两岁就封吉王，十几年前就对原有潭王府进行改建，在长沙城正中修了一座偌大的吉王府，成化十三年（也就是前年）搬来长沙府，一来又对王府进行修缮，王府之地，不仅一般百姓不能进入，就是长沙府县官员、巡捕也“不得擅侵”，俨然成了一个城中之国。王府的人出入城里也是无所顾忌，不管老百姓死活，所以长沙府的老百姓对这个吉王敢怒不敢言。
　　看来她的这个仇人来头不小，想要报仇不是件易事。一时半会也回不去现代，路千凝相信一定有机会报这个仇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 报仇
更新时间2011-9-1 16:46:48  字数：1639

　长沙府其他几家知名的妓院生意都冷清起来，而倚翠楼却是门庭若市，路千凝不断变换着表演形式和内容，不但留住了老顾客，还招来不少新面孔。在表演中途插入各酒楼、客栈、当铺广告是路千凝计划的第二步，这又为她荷包增加不少收入。
　　据说现在路千凝已经名声大噪，成了长沙府的“花魁”。那些想一睹芳容甚至想为她赎身的客人多得云娘都快应付不过来了。且不说路千凝自己不愿离开，云娘更是舍不得这棵摇钱树。
　　刚进屋云娘就跟了进来。
　　路千凝有些不悦，分明她跟全倚翠楼的人都说过演唱完不要有人打扰她休息，云娘就算是老板娘也不例外。
　　“有客人要见你。”无视路千凝的不高兴，云娘硬着头皮说道。
　　路千凝脸色越发难看，今天云娘的脑袋是被驴踢过还是被门压过，明知她不喜欢的事情全做齐了，她没好气道：“不见。”
　　“小姑奶奶，别生气，我知道你不喜欢见客，可我也是没有办法，这个客人我得罪不起的。”
　　第一次见云娘如此为难的表情，路千凝倒很好奇是谁这么大的来头：“什么样的客人。”
　　“是吉王爷朱见浚。”
　　是他！
　　哈哈，没想到这么快就让她等到机会报仇，她倒要看看这个吉王爷有多了得！
　　“好，我见。”
　　不知路千凝真正想法，云娘以为她也是畏惧朱见浚的权势，提醒道：“你该知道吉王爷和我们是不一样的，你千万小心，可不要再像平时肆无忌惮了。”
　　有没有这么吓人？是有三头六臂吗？
　　路千凝微笑道：“放心，我自有分寸。”
　　“那我这就去请王爷上来。”云娘迫不及待的向外走去。
　　路千凝赶紧上前拉住云娘衣袖：“你先在外面等一下再去请，我先整理一下仪容，在王爷面前不能太失礼。”
　　“知道了。”看来这丫头也还有懂事的时候。
　　前几天买回来的巴豆霜派上用场了，买的时候还怀疑用不用得到呢！
　　路千凝迅速找出巴豆霜放了一些在桌上的茶壶里，巴豆大毒，所以她也不敢放太多，出一口恶气就行，犯不着要人命。
　　刚将剩下的巴豆霜放好房门就被推开，云娘对旁边一男子俯首道：“王爷请进。”
　　朱见浚走进屋内，云娘随后进来对路千凝说道：“千凝，好好伺候王爷。”
　　“是。”嘴里如此回答着，路千凝感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　云娘转身再次对朱见浚俯首：“老身先行告退。”
　　“下去吧。”朱见浚说道。
　　云娘如获大赦搬快步走出屋子，将房门关上。
　　屋里只剩下路千凝和朱见浚两人，电视里看过许多古装剧，大概知道一些古代礼仪，但平时大大咧咧惯了，此时路千凝还真不知作何反应比较好。
　　“你就是长沙府现在有名的花魁路千凝？”朱见浚率先开口道。
　　废话！要不然你以为你见的是谁？
　　“正是民女。”路千凝微福，别扭的要咬到自己舌头，小不忍则乱大谋。
　　朱见浚把眼前的女子上下打量一番，有些不屑道：“弄得整个长沙府街知巷闻，我当有多倾国倾城，原来也不过如此。”
　　不过如此？她自认为很对得起观众的一张脸在他眼里居然是这四个字！那他是有长得多好看？
　　路千凝这才认真看清楚对方：足有一米八的身高，穿着一件冰蓝色上好丝袍，发髻上插着羊脂玉的发簪，光洁白皙的脸庞，透着一丝冷峻，深邃的眼眸，挺直的鼻梁，优美的唇型，无一不在张扬着他的高贵与帅气。
　　即便她承认他也长得不错，但也不能这么嚣张啊！
　　忍！
　　路千凝拿起茶壶倒了一杯茶递到朱见浚跟前，柔声道：“王爷请用茶，除了民女家人及倚翠楼的姐妹，很少有人见过民女，外间传闻夸大其词而已，不足为信。”
　　朱见浚接过茶杯喝了一小口道：“你倒是有点自知之明。”
　　见朱见浚喝了茶，路千凝一阵窃喜，心情好了不少，演起戏来更卖力：“民女没有外间传言那么好，让王爷失望了，想必王爷也有些累，民女给王爷按一下。”
　　“虽然不尽人意，看你知情识趣，做个本王妾室倒也不错。”朱见浚露出一丝微笑，再喝了一口茶。
　　路千凝心里一紧，他在说什么？难不成要娶她做妾？她根本没想过在这个年代做谁的妻子，何况是妾。朱见浚对女人如此随便的行径似乎跟穿越前的某人很像，但此刻她的心里却生出一些厌恶，他的笑在她眼中也格外刺眼。
　　路千凝正想拒绝，却见朱见浚眉头突然皱了起来，脸色有些难看，难道是巴豆霜起作用了？
　　朱见浚站起身，捂着肚子对路千凝说道：“本王改天再来找你。”
　　路千凝强忍住笑，福了一下道：“王爷慢走。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 进府
更新时间2011-9-1 20:38:58  字数：1958

　电视、小说里的穿越总会有什么东西作为介质，可以为穿越回现代提供线索，可路千凝一直不清楚让自己穿越到这里的介质是什么，所以找起来完全没有头绪，唯一的线索就是找到自己出车祸的那座山，事隔几百年，也不知还能不能找到。不过只要有一点线索她也不会放过，她可不想呆在这个什么先进东西都没有的朝代。
　　为什么她不是在鼎鼎有名的岳麓山出的车祸啊？非要在一座叫不出名字的山上呢？一身男装的路千凝垂头丧气的走向倚翠楼，今天又白花力气了。
　　怎么倚翠楼门前那么多人？生意再怎么好也没到这种地步吧？
　　“请让让，请让让。”路千凝扒开人群往里面挤。
　　“小兄弟，别挤呀，大家都是看热闹的，你这么挤我们怎么看？”这时一个二十出头的年轻男子开口说道。
　　看什么热闹？路千凝预感不好：“这位大哥，请问发生什么事了？”
　　“你还不知道啊？吉王爷要把倚翠楼封了。”男子解释道。
　　旁边的人也七嘴八舌起来：“也不知倚翠楼什么时候把吉王爷给得罪了，这下有的受了。”“也是胆子太大了点，谁不好得罪去得罪这个主。”
　　糟糕！八成是她下药的事惹祸了。当时一心想着泄愤，也没想到其中的利害，终究自己是21世纪法制社会的人，哪里考虑到这是个王权至上的社会。
　　路千凝更加使劲向里挤：“让开，我是倚翠楼的人。”无视身后有人在说：“这个时候不逃命挤进去找死啊!”
　　终于挤进前厅，倚翠楼所有人都聚集到了这里，吉王府也来了不少人，把整个大厅挤得满满当当。
　　云娘跪在朱见浚前面一把鼻涕一把泪哭着：“王爷开恩啊。您就是借给老身十个胆子也不敢给您泻药吃呀，这里面一定是有什么误会。”
　　朱见浚冷冷的说道：“你的意思是本王冤枉你了？”
　　“老身不敢，还望王爷明察，您要是把倚翠楼封了叫咱们二十几口人怎么活啊。”第一次见云娘这般摸样，路千凝知道自己祸闯大了，在老虎屁股上拔了毛。
　　“你们死活与本王何干？要是不对你们加以惩治，岂不是人人都敢和本王作对。”朱见浚丝毫没有因为云娘的求情而心软。
　　路千凝不忍看到倚翠楼的人因为她受到牵连，决定一个人承担这件事造成的后果，于是快步走到朱见浚前面大声说道：“这件事与其他人无关，是我下的药。”
　　“你是谁？”朱见浚问道。
　　“王爷真是贵人多忘事，几天不见就把民女忘了？”路千凝讥讽道。
　　云娘拉拉路千凝衣袖：“千凝，不可对王爷无礼。”
　　“原来是路姑娘。”朱见浚饶有兴致的看着一身男装的路千凝：“怎么今天这身打扮？我相信长沙府没人会有断袖之癖吧？”
　　“长沙府是否有人有断袖之癖我不知道，我只知道有个混账王爷。”说完这话路千凝立马听见所有人都倒吸了口冷气，她不禁想自己今天算是把长沙府这只老虎给彻底惹毛了。
　　“啪！”脆生生一记耳光，让路千凝有些眩晕。
　　老虎发威了！
　　朱见浚厉声说道：“别给你三分颜色就开起染坊，你以为我不知道是你在茶里下的药？你说我混账我就混账给你看，来人，把倚翠楼给我封了。”
　　“是！”王府的人立马动手在各道门上贴上封条。
　　“不要!”路千凝和云娘异口同声道。
　　“现在轮不到你们要不要。”
　　“不要！”路千凝拉住朱见浚衣袖放低声音道：“药是我放的，对您不敬也是我一个人，求您不要封了倚翠楼。”虽然知道妓院不是什么好地方，这里的一些女子也是被云娘逼良为娼的，但现在这是她们唯一求生计的方法，如果封了倚翠楼她们要上哪里去？这里没有21世纪那么开放。
　　朱见浚伸手抬起路千凝的下巴，轻哼一声，冷笑道：“开始求我了？我怎么觉得你还没有骂够呢？”
　　是没骂够，路千凝把怒气咽回肚子里，这是她有生一来第一次受此屈辱，她一定要讨回来！但此时此刻她不得不强挤出一丝微笑：“求王爷不要封倚翠楼，也不要为难倚翠楼的人，一人做事一人当，有什么全冲我来。”
　　“千凝！”云娘和一帮姐妹感动得一塌糊涂。
　　“没看出你还有情有义嘛。”朱见浚放下自己的手，对正在忙碌的下人说道：“都住手。”那些人倒也听话立马停住手中动作。
　　云娘等人喜出望外，连声说道：“谢谢王爷，谢谢王爷。”
　　“别高兴得太早，我要是随时不高兴都可能封了你们这里。”朱见浚随即对路千凝说道：“我暂时先饶了她们，但你必须为你做出的事付出代价。”
　　什么代价？路千凝正纳闷，就被朱见浚拉着朝门口走去，那些看热闹的人立马散开。
　　“云娘。”路千凝向云娘求助。
　　“千凝。”云娘无能为力的望向她。
　　出了门，路千凝被扔上一辆马车，跟着王府一行人离开了倚翠楼。
　　由于刚才怒火攻心，加上不适应马车的颠簸，路千凝感觉自己浑身难受，头疼欲裂，昏昏沉沉也不知马车走了多久才停了下来。
　　“下来！”外面一个声音喊道，不用想，一定是那个可恶的王爷。
　　路千凝摇摇晃晃从马车上下来，抬头看见“端礼门”三个字，感情这是到了仇人的地盘了，不是说平常老百姓进不了王府吗？那她是幸运还是不幸呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 为奴
更新时间2011-9-2 21:43:26  字数：1704

　春柳说得一点没错，与其称之为王府，不如叫王城更为恰当。这端礼门仅仅是王府的一堵城墙，放眼望去，王府的气势与皇宫无异，各式建筑错落有致，巷道两旁栽种着各种花草树木，鲜花竞相开放，散发出扑鼻的芳香，只是路千凝头晕得很，无暇仔细欣赏这些宏伟的建筑和优美的风景。
　　朱见浚吩咐一个名叫刘庄的人把路千凝带到位于王府东部的一处地方，路千凝才明白过来原来这个吉王爷带她回来是要她做一个婢女。
　　看着眼前堆得跟小山一样的衣服，想起刘庄走前对这里的总管说她没洗完衣服就不让她吃饭，路千凝恨得牙痒痒，这个朱见浚是有多希望把她折磨死呀？
　　路千凝左右环顾一下，其他婢女大概都知道她的“英雄事迹”，此时都躲得远远的，无奈只得忍住头疼搓起手里的衣服。
　　时间一点点过去，眼看成山的衣服就要洗完，筋疲力尽的路千凝突然觉得眼前一黑失去了知觉。
　　路千凝醒来已经是亥时，周围只有微弱的灯光，一个年龄与她相仿的女子端着一碗粥走过来放在桌上，看到她醒了高兴的说道：“你终于醒了，都睡了三个时辰了。”
　　路千凝环顾一下周围陌生的环境问道：“这是哪里？我怎么了？”
　　“是我和你的房间，我叫语乔，也是王府的婢女，以后我们就住一个房间了。大夫说你劳累过度休息一下就好了。”女子微笑道。
　　这个自称语乔的女子身材娇小，身着一件翠绿色长裙，皮肤白皙，五官清秀。没想到王府的婢女都这么漂亮。
　　“我叫路千凝，以后叫我千凝就可以了。”
　　“我知道，你就是那个让王爷拉肚子拉了整整两天的花魁嘛。”语乔一副了然于胸的样子。
　　“我下午刚来的时候其他人都躲我躲的远远的，你怎么还来照顾我？”路千凝有些不解，对于一个把这里老大惹火的人不是应该有多远躲多远吗？
　　语乔微微一笑：“且不说以后我们同处一室需要互相照顾，难道看到你生病也不管吗？”
　　“你不怕惹祸上身？”
　　“没有什么好怕的，虽然王爷对人不够和蔼，但也不会太为难我们这些下人。而且我挺佩服你的胆量。”
　　看来运气挺好，一来就碰上个投缘的人。
　　路千凝猛然想起衣服还没洗完，有些不安：“我的衣服还没洗完呢！”
　　语乔立即阻止想要下床的路千凝：“你坐好，衣服我已经帮你洗完了。再说你晕倒了徐总管一时不会为难你的，你喝完粥就好好休息一下吧。”说完把粥端给路千凝。
　　“谢谢！”路千凝有些感动，眼眶湿湿的。
　　也许是之前睡得太久，喝完粥路千凝却没什么睡意，索性拉着语乔让她讲一些王府的事给来听，语乔也因有了新的室友而有些兴奋，两个人一直聊到寅时才七倒八歪的睡着了。
　　第二天一大早，路千凝和语乔就被徐总管催起来做事，看到对方的熊猫眼两人忍不住笑开了花。
　　徐总管不知原因一脸不解的看着两人：“笑什么笑，还不快干活？”
　　“是。”两人对看一下各自开始做自己的事。
　　忙的时候时间总是过得比较快，临近晌午，路千凝的肚子开始饿得咕咕直叫，正想着什么时候才能用饭，就听见一个女人的声音问道：“谁是路千凝？”
　　路千凝抬头一看，只见来人上穿粉色短衫，下穿淡蓝色凤尾裙，腰间用绸带系了个蝴蝶结，肤若凝脂，嘴角还有浅浅两个酒窝，明明是个气质优雅的美女，但圆瞪的杏目显示着来者不善。
　　“我就是。”不管来者用意是什么，路千凝决定兵来将挡水来土掩。
　　“啪！”一记响亮的耳光把其他婢女吓得倒退几步，路千凝感觉左脸火辣辣的。
　　王府的人都有毛病吧，打人打得这么顺手，路千凝本想一巴掌还回去，想了一下还是忍了，她可不想到时两人像泼妇一样抓扯。
　　女子怒道：“好大胆的奴婢，在本小姐面前也敢称‘我’”
　　这时徐总管连忙过来赔笑：“秦姑娘息怒，她是刚来的奴婢，不懂规矩。”然后转身对路千凝训斥道：“还不快拜见秦姑娘，她可是未来的王妃。”
　　此时秦姓女子面露得意之色，路千凝一阵厌恶，都说是未来的了，还没做王妃就这样飞扬跋扈，做了王妃那还得了。
　　路千凝心不甘情不愿的福了下身，懒懒的说道：“奴婢拜见秦姑娘。”
　　“这还差不多，我当王爷专门到青楼那种地方找来的是什么货色，也不过如此。”姓秦的女子鄙夷的说道。
　　敢情是吃醋来了，古代的男人都三妻四妾，更何况王爷，看来以后有的是醋给你吃，路千凝贼贼的想。
　　“以后给本小姐识相点，要不然有你好受。”说完那个所谓的未来王妃恶狠狠的看了路千凝一眼便离开了。
　　这样一闹，本来就对路千凝敬而远之的婢女更不愿靠近她了，也只有语乔还愿意搭理她。

第七章 重逢
更新时间2011-9-3 15:44:21  字数：2176

　回到房间，路千凝已经累得浑身腰酸背痛，想起白天平白无故还挨了一巴掌，心里就窝火，一股脑的把所有的怒气都发泄到枕头上，她双手边使劲揉搓着枕头边骂道：“什么狗屁王爷和王妃，怎么没有被本·**（呜呜··被屏蔽了）给杀死，没有被UFO给劫去，活着贻害人类，就不怕生个小孩没屁眼……”感觉到有人在身后，路千凝转过身看到语乔嘴张得足以放进一个苹果，以为她被自己粗俗的言语惊到，有点尴尬的说：“我在乡下长大，不比得城里人有修养，你别见怪。”
　　“不是，你刚才是不是在说本·**（同上）和UFO？”怎么感觉语乔脸上有一丝欣喜。
　　是有说，不过要怎么跟一个古人解释，于是路千凝讪讪的说：“哦，那是我家乡的一个坏人和怪物的称呼，你不知道的。”
　　语乔听完无比兴奋的猛摇路千凝：“你也是21世纪的人？我就说总感觉你跟其他人不同。”
　　路千凝被摇得有些头晕，但语乔的话却一字不漏的听得清楚，她遇到同伴了。
　　“我是，但能不能请你不要摇了。”再被语乔摇下去她担心自己会散掉。
　　语乔停住手中动作，激动的说：“太好了，我穿越之前叫马欣苑，在一次车祸后穿越到了这里，你呢？”
　　路千凝感觉自己的脑袋兴奋得快要崩开，是欣苑姐，怎么会这么巧？这下轮到她激动了，她一下抱住语乔，声音有些哽咽：“欣苑姐，我是迟隽啊！我以为你死了，你不知道我有多内疚，是我害你出了车祸。”
　　语乔不知是惊是喜，很难相信眼前这个娇美的女子会是放荡不羁的迟隽，以前的迟隽会知道内疚两个字怎么写吗？不过事实的确如此。
　　稍微平静下来两人开始分别诉说穿越后的种种，马欣苑穿越过来就是王府的奴婢，所以在这里呆了好几个月，对王府已经很熟悉，大概是在现代的时候被迟隽压榨惯了，倒也很快适应了这里的一切。当听到变身后的迟隽在倚翠楼的所作所为时，语乔笑得内脏都快打结了，这些确实很符合迟隽的作风。
　　“欣苑姐，能再见到你真是太好了。”
　　“还是叫我语乔吧，毕竟现在身份不同了，免得别人起疑，我总不能还叫你迟隽吧？”
　　说得也是，已经习惯路千凝这个名字，原本的名字反而有些陌生了。突然的重逢让路千凝早已忘了之前的不快，面对昔日处处包容自己的经纪人，又开始撒起娇来：“你说老天爷有多不公平，你穿越过来可以继续做女人，我干嘛穿越成异性，要不然在这个朝代娶他七八个老婆，就懒得回现代了。”
　　语乔无奈的摇摇头：“你真是江山易改本性难移。”
　　“哎！”路千凝叹了下气，继续说道：“开个玩笑而已，以前我觉得自己很懂女人，不过是懂得如何哄她们开心，直到我现在我才真正明白一个女人的所思所想。”
　　“那敢情好，哪天我们回到现代我就不用再为你收拾烂摊子了。”惊异于迟隽的变化，看来这次穿越倒有些收获。
　　“话说回来，你知道怎么回去吗？”路千凝好奇的问。
　　语乔神色暗了下来：“知道我就不在这里了。”
　　“没关系，我们一起找，一定能找到的。”路千凝信心十足。
　　“恩。”
　　有了语乔的帮助，路千凝跟洗衣局其他婢女慢慢熟络起来，加上路千凝从倚翠楼出来时身上有些银子，上下一打点，更有几个婢女主动和她亲近起来，徐总管每天也只是象征性的安排她做一些事，大多时间她可以悠闲自在的睡睡觉、逛逛附近的园子。
　　这天，路千凝正躺在自制的吊床上和周公下棋，就被语乔摇醒，她揉揉惺忪的睡眼，打着呵欠问道：“语乔，什么事呀？”
　　语乔没有回答，只是一个劲挤眉弄眼，似乎在示意她身后有着什么。
　　路千凝朝语乔身后看去，差一点从吊床上摔下来，糟糕!是朱见浚！自己偷懒不是被抓了个现行？
　　立马从吊床上跳来下，路千凝走到朱见浚跟前福了下身：“见过王爷。”
　　“你倒是很清闲嘛，本王让你在这儿是来白吃白喝的吗？”声音虽然不大，但谁都听得出来王爷在发火。
　　“我也有做事的，只是你没看见而已。”路千凝心虚的说道，其实这话自己都说服不了。
　　语乔说吉王因为修缮王府的事每天都很忙，几乎从不踏入洗衣局一步，难道专门冲她来的？话说她一再挑衅朱见浚的威严，他一定记恨在心，能不找她茬吗？
　　“还敢狡辩，王府上下所有的东西都是本王的，有什么能瞒过本王？”
　　他把人也归结为他所拥有的东西？就说这王爷王妃都是一路货色，在他们眼里只有自己没有别人。
　　“你派人监视我？”路千凝怒气开始上升。
　　“哼！”朱见浚轻蔑的冷哼一声：“本王没那工夫，你可以这样明目张胆偷懒想必是有人纵容。”顿了下他提高声音继续说道：“洗衣局所有人各自到惩戒处领五十廷杖。”
　　五十廷杖？是要把人打死吗？
　　怒气再次升级，路千凝管不了许多，大声说道：“朱见浚，不要以为你是王爷就可以为所欲为，我知道你是故意针对我，有什么冲着我来，不要每次都把其他人牵扯进来。”
　　所有人都被路千凝一番话惊得说不出话来，就连吉王也楞了一下，他都记不得有多久没有被人直呼其名了，除了母妃和一些长辈会叫他名字外，其他人都称呼他为吉王爷，朱见浚这个名字对他来讲既熟悉又陌生。
　　“之前为了倚翠楼的人你说要承担责任，结果却在这里睡大觉，现在你又叫我不要牵扯其他人，那你是准备怎样做？”朱见浚觉得要跟眼前这个把尊卑之分抛到九霄云外的女子讨论礼仪是件头疼的事，索性直奔主题。
　　路千凝一时语结，刚刚怒气腾腾的样子顷刻不复存在。
　　“说不出话了？你要把事情往身上揽本王就成全你，从明天开始你不用在洗衣局做事了，到本王寝宫伺候本王。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 近侍
更新时间2011-9-4 17:52:02  字数：1995

　对于其他婢女来说能够直接伺候王爷不但不是惩罚，反而是一种荣幸，路千凝分明看到她们眼中那种羡慕、嫉妒、恨，可对于她来讲无疑是一种折磨。
　　语乔很清楚以路千凝的性格很难把唯我独尊的王爷伺候好，经常把他惹得大发雷霆倒是有可能，所以一再叮嘱她不能太任性，免得惹来杀身之祸。
　　路千凝嘴里应着心里却不以为然，作为一个婢女，在这个阶级观念深入人心的年代她自是不会主动惹祸，但要是朱见浚太过分她也不是省油的灯。
　　经徐总管指示，路千凝一大早就打了一盆温水端到朱见浚寝宫承吉殿，朱见浚已经起床坐在床沿。
　　“为本王更衣。”
　　自己没手吗？就算知道古代王侯将相都是这副德行，路千凝还是抱怨了一下。四周环视了一下，看到屏风上挂着一件淡紫色长袍，路千凝取下为朱见浚穿上，再将一旁镶着玉片的腰带系于他腰间。
　　洗漱完毕，朱见浚又吩咐道：“今天本王在寝宫用早膳，你去为本王端来。”
　　到了膳食间路千凝才知道所谓的早膳有是怎样的，不但有各式糕点，还有七八个炒菜、炖汤，米饭、清粥一应俱全。路千凝一个人来回跑了几趟才把所有东西一一端到吉王寝宫，累了一早上已是饥肠辘辘，却只能站在旁边看着满桌菜肴流口水。
　　好不容易等朱见浚用完早膳将剩下的饭菜撤回膳食间，路千凝才有机会祭下自己的五脏庙。
　　一回到承吉殿，事情接二连三跟着来了，什么打扫寝宫、给花草浇水、整理书房等等，路千凝直觉告诉她这些事之前绝不会只有一个人干，朱见浚就是故意整她，而且明显怕她偷懒，他干脆在旁边守着，只是她很奇怪，他正事不干专跟她一个小女子过不去是不是有点得不偿失啊？
　　辛苦一天下来，终于等到朱见浚用完晚膳，路千凝以为自己可以解脱了，接下来朱见浚一句话却让她犹如五雷轰顶。
　　“本王先休息一下，你去把池子里的水放满，等下为本王搓背。”
　　“换其他人不行吗？”路千凝试着商量，毕竟现在是女儿身，感觉挺别扭。
　　朱见浚走近路千凝：“今天你的表现本王很满意，不要最后来惹本王不高兴。”
　　“哦！”算了，懒得跟他计较，反正到头来吃亏的是自己。
　　朱见浚所说的池子是他寝宫内一个十几平米的洗澡池，池子左上方有两条通往屋外的管道，一条用来输送热水，另一条输送冷水，可以根据需要调节水温，池子底部一角也有一个通道，是做排水之用，三个通道分别有一个特制的木塞将其堵住，使用时只需拔出木塞即可。
　　还真是奢侈，一个人洗下澡得浪费多少水啊？
　　不想了，再想也不能改变什么，只管做好他吩咐的事，路千凝拔出输水的木塞让冷热水都流进池子，根据池中水的温度不断调节放水比例，待池中的水已有八九分满再将木塞把管道塞住。
　　路千凝站起身正准备告诉朱见浚水放好了，却见他已经站到池边。
　　“给本王宽衣。”
　　路千凝走过去将朱见浚腰带取下放到屏风上，再脱去他的长袍，说道：“剩下的你自己脱吧。”
　　“一并给本王脱掉。”
　　“你爱脱不脱。”路千凝把手中的袍子也放到屏风上，绕过屏风坐到凳子上。
　　片刻，路千凝听到屏风后面传来下水的声音，忿忿的想：我还以为你没长手呢？
　　“你在屏风后面怎么为本王搓背？”朱见浚的声音再次传来。
　　“来了。”路千凝重新走回池边拿起木屐为朱见浚搓背。
　　想起以前的风光，现在为奴为婢的日子还真是讽刺，如果能回到现代，她定不会再玩世不恭下去。
　　“你是在对本王想入非非吗？”感到路千凝停止了手中动作，朱见浚转身看到她正神游太虚。
　　“就你？谁稀罕。”路千凝不屑道，丝毫没注意朱见浚的脸瞬间变得难看。
　　下一秒，毫无防备的路千凝被朱见浚拉入水中，猛喝了两口水，她刚将头抬出水面，就又被他扯入怀里，面对朱见浚近在咫尺的脸庞，她感觉心跳猛地快了两拍，马上又恢复平静。
　　“你再说一次你不稀罕？”朱见浚瞪着双眼，将脸向路千凝越发靠近。
　　哪有人逼人说稀罕他？为了不发生更离谱的事，路千凝只得违心的说：“好，我稀罕你。可以放了我吧？”
　　“那做我侍妾。”
　　还没完了，有病吧，想嫁给他的女人可以从长沙府前门排到后门，还有一个大醋坛的准王妃，唯独就没有她路千凝。
　　路千凝用力想挣脱朱见浚的钳制，奈何力气太小，根本起不了作用，最后只得说道：“我不会做你的侍妾，要做我就做王妃。”
　　说完这话路千凝明显感觉朱见浚的手松了许多，她趁机挣脱爬出池子，回头看了眼还在发楞的他跑出了承吉殿。
　　回到住处，语乔看到浑身湿漉漉的路千凝焦急的问道：“千凝，怎么了？”
　　“没事，大概是春天到了。”路千凝平静的说道，但心里还七上八下。
　　“什么意思？”语乔一脸不解。
　　路千凝摇摇头，轻轻拍了拍语乔脑袋：“秀逗了，我是说王爷想娶老婆了。”
　　语乔更是担心：“那你……没事吧？”
　　“有事我就到一边哭去了，还在这里跟你说笑啊？”
　　“会吗？”语乔一脸狐疑：“你没这么传统吧？”
　　向上翻了个白眼。路千凝有些无语：“那我也没开放到谁都不在乎吧？况且我这个身体很清白的。”
　　“没事最好，那你以后怎么办？”语乔有些不安，今天才第一天，往后的日子还长，路千凝不是很危险。
　　路千凝微微一笑：“放心，应该不会再发生这种事。”除非王爷真的有病，愿意娶她做王妃。
　　“你确定。”
　　“我确定。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 恩人
更新时间2011-9-7 18:53:42  字数：1929

　不知是被自己的话吓到还是确实有事要忙，从第二天起朱见浚便不再看着她做事，每天只是交代完她要做些什么就离开了承吉殿。这样倒好，没有人在旁边盯着，路千凝做起事来感觉自在许多，只是整个承吉殿只有她一个人连个说话的都没有。
　　路千凝嘴里哼着歌，端着洗完抹布的水准备倒掉，由于低头看路没有注意迎面走来一个人，一下子撞了上去，盆里的水毫无疑问的泼在来人身上。
　　“对不起，对不起。”路千凝连忙赔不是，当她抬头看见那人时觉得有些面熟。
　　来人拍拍已经湿透的衣服，并没有生气，和气的说道：“没关系，等下换了就是。”
　　路千凝想起这人是之前在长沙大街上救过她的男子，他怎么会在王府？问一下便知：“公子，你怎么会在这里？”
　　那人有些错愕：“姑娘见过在下？”
　　“公子不记得了吗？一个月前你在大街上救过我。”路千凝向他解释。
　　“有吗？”看来他记性有些不好。
　　路千凝无奈，只能说得更加详细，便将当时情形一一讲给他听。
　　那人一怕脑门：“哦！记起来了，有这么回事。”接着又有些疑惑的看着路千凝：“可我当时救的应该是一位小兄弟吧。”
　　“我就是那个小兄弟呀，公子没看出来吗？”
　　“难怪了，我那时是觉得怎么一个男孩子如此柔弱，原来是位姑娘。”
　　“我叫路千凝，现在公子可以告诉我你的尊姓大名的吧。”路千凝微笑着说。
　　“在下万烃轩。”
　　和万烃轩闲聊后得知他原来是吉王舅舅的儿子，和朱见浚的表兄弟，平日里主要负责王府兵士的训练和王府修缮工程的监督，看来还是朱见浚跟前的红人呢。当然万烃轩也知道了路千凝的来历。
　　“光顾和你说话了，倒把正事忘了，表哥在吗？”万烃轩问道。
　　路千凝撇撇嘴，回答道：“不在，一大早就出去了。”
　　“这封信是姑姑写给表哥的，你记得交给他。”万烃轩从身上取出一封信递给路千凝。
　　路千凝伸手接过信好奇的问道：“王爷的母亲没有住在这里吗？”
　　“姑姑现住在京城，表哥刚就藩长沙府，许多事情都没有处理好，等王府修缮得差不多了兴会请求皇上恩准姑姑搬来这里住。”
　　“哦！”路千凝刚哦完突然想起什么兴奋的说道：“你说王府的兵士都是你训练，你的武艺应该很好吧？能不能让我开开眼界呀？”电视上武打看得多，真人面对面的表演还没见过呢。
　　“这个……”万烃轩似乎有些为难，却也不知如何推迟。
　　独自一个人在承吉殿干了大半天活，好不容易有个可以解解闷的方法，路千凝是绝对不会放过，她撒着娇道：“万大哥，你就表演一下嘛，拜托啦！”从刚才与万烃轩的交谈中，她发现他是个比较随和的人，不像朱见浚那般唯我独尊，所以这招铁定管用。
　　不出所料，万烃轩有些不好意思的答道：“好吧。你跟我来。”说完，他来到承吉殿前一处空旷的地方便开始表演起来。
　　“好！”路千凝看得兴起，拍手叫道，虽是外行，但看万烃轩的一招一式她也知道此人身手确实不错。听到喝彩，万烃轩更卖力的将自己平生所学一一展现出来。
　　正当万烃轩表演得投入、路千凝也看得专注之时，却听到雷霆一般的怒吼：“路千凝！你的事做完了吗？”
　　这一声让万烃轩险些跌倒，路千凝更是觉得自己心脏差点跳出来，为什么每次偷懒都会被撞倒？可也不带这样吓人的。
　　“表哥，你回来了。”万烃轩率先平静下来，迎上前高兴的说道。
　　“恩，你来这里做什么？”朱见浚原本铁青的脸色稍微缓和，但语气明显不悦。
　　万烃轩楞了一下，平日里这个王爷表哥是很严肃，但因为他一向做事认真没出过差错，表哥对他基本上没发过火，现在怎么会无缘无故生气？“姑姑寄了一封信给表哥，我是拿信过来的。”
　　“信呢？”朱见浚一听有母妃的信，心情立即好转。
　　路千凝递过手中的信封，心里嘀咕：怎么变脸比变天还快啊？
　　朱见浚接过信，仍然用生硬的语气对路千凝说：“还不快去做事？”
　　“哦！”路千凝懒懒的应道，转身对万烃轩说了声“再见”便朝承吉殿走去，边走边小声嘀咕：“人和人的差距怎么这么大呢？一个和蔼可亲，一个却凶神恶煞。”
　　万烃轩看着眼前一幕更是不解，表哥怎么跟一个婢女过不去，以前这种鸡毛蒜皮的事他从不过问，几时会因为婢女偷一下懒就大发雷霆？不管原因如何，现在不是留在这里的时候。
　　“表哥，如果没什么事，我先走了。”
　　“去吧。”相较路千凝，朱见浚对万烃轩的语气和善许多。
　　路千凝俨然把座椅当成了朱见浚，来回用力的檫拭着，心里很是郁闷，朱见浚和她前世有仇吗？为什么看不得她高兴一下。
　　朱见浚进屋后并没有理会她，而是坐到一边看起信来。
　　过了许久，朱见浚还是一动不动坐在那里拿着信，路千凝好奇信有多长要看这么久？于是偷偷瞄了一下他，她惊奇的发现他眼眶居然有些湿润，看来这个王爷倒是个孝顺的人，会因母亲的一封信而动情。这一发现让她对朱见浚的看法稍有改观，毕竟孝顺的人再坏也坏不到哪儿去。
　　路千凝正犹豫她要不要到外面去让朱见浚静静，就听他说道：“你下去吧，今天不用你伺候了。”
　　“那我下去了。”路千凝不明白这句求之不得的话为何没有让她特别高兴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 委屈
更新时间2011-9-9 15:31:55  字数：1959

　自从看到朱见浚感性的一面，路千凝对他不再如之前那般敌视，尽量避免和他发生冲突，不过似乎朱见浚并没打算和她和平共处，还是对她大呼小叫，她开始纳闷一件事：既然朱见浚这么讨厌她，为什么不把她安排到他看不到的地方，非要每天吹胡子瞪眼的跟她过不去，虽然他口口声声说是为了惩罚她，但事实到底是在惩罚谁呢？
　　今天朱见浚比较清闲，并没有一大早就出去，而是在留在书房看书，路千凝快速做好清洁走出书房，谁知道那座火山什么时候爆发，多留一刻多一分危险。
　　路千凝刚离开书房不远就被一个人拦住去路，抬头一看，又是那个大醋坛，这两口子啥时候能消停一下，不来找她茬行吗？
　　从语乔口中得知这个准王妃叫秦楚儿，是吉王姨母的女儿，本来早就应该和朱见浚成亲了，只因秦楚儿母亲刚去世2年，守孝期未满才将婚期拖延。
　　怎么古代总是表哥表妹的扯不清楚呢？小心近亲结婚贻害后人！
　　“秦姑娘这是干嘛？”
　　秦楚儿圆瞪着双眼质问道：“你怎么在这里？”
　　她路千凝被调到这里不是什么新鲜事吧？这个醋坛子居然会不知道。
　　“这个问题你问王爷会比较好。”自从上次挨了一耳光，路千凝对秦楚儿就没什么好感，说起话来也不客气。
　　“你竟敢如此跟我说话？”秦楚儿越发生气，原本漂亮的脸蛋此刻变得很是难看。
　　“要想得到别人的尊重首先要自重，我从没得罪你干嘛老是对我横鼻子竖眼的？”路千凝也不示弱，对于一个蛮横不讲理的女人她就没打算好言好语。
　　“你放肆！”秦楚儿说完扬起手朝路千凝挥来，不过这次路千凝有所防范，伸手抓住秦楚儿的手,秦楚儿用力想挣脱，但没有成功。
　　“你们在干什么？”书房的门开了，只见朱见浚站在门口。
　　路千凝松开手正要解释，被秦楚儿一声甜得发腻的“表哥”给逼了回去。
　　秦楚儿刚刚还一副泼妇骂街的嘴脸，此时却已笑得花枝乱颤，她小跑到朱见浚旁边拉着他的手臂撒娇道：“表哥，我才离开王府几日，连个奴婢都敢欺负到我头上了，你可要为我做主啊！”
　　真是恶人先告状，不过这撒娇的功力路千凝只得感叹望尘莫及，估计秦楚儿再多站一会儿，周围的蚂蚁也会被吸引过来。
　　“路千凝，你当真谁也不放在眼里是吧？”明明对着秦楚儿还很温和的摸样，面对路千凝时朱见浚又变得严厉。
　　“我……”路千凝一时语塞，这样的情形她的解释也无济于事吧。
　　“无话可说了吗？平时你不是牙尖嘴利的吗？”
　　“……”看着一脸严肃的朱见浚，还有他旁边很是得意的秦楚儿，路千凝竟不知该说什么，不是早就习惯了朱见浚的怒目相向和冷言恶语吗，为何觉得眼睛酸酸的，心里发闷，大概是因为委屈吧，平时他凶她都是因为她没有按要求把事情做好，而这次错的人不是她。
　　“表哥，你瞧瞧，她连你的话都敢不回答，干脆打她几十廷杖逐出王府。”秦楚儿在一旁添油加醋，想要把路千凝逐出王府才是她真正的目的吧。
　　“楚儿，你以后是要做王妃的人，要管理王府上下那么多人，不能这么意气用事，如果每个得罪你的人都赶出王府，谁来做事呢？”到底是准王妃，朱见浚说话的语气也变得温柔起来。
　　路千凝第一次看到朱见浚如此温柔的一面，看来他的脾气也不是天生就很坏，只是因人而异，很不幸她是被他讨厌的那一个。路千凝快速甩掉脑中的念头，她又没疯，干嘛要去在乎朱见浚是不是讨厌自己，这个事实不是早就已经存在了吗？
　　听到朱见浚亲口说她要做王妃，秦楚儿显得更高兴，为了表现一下，她打算暂时放过路千凝：“楚儿听从表哥安排。”
　　“你先下去做事吧，今天晚上罚你不准吃饭。”朱见浚对路千凝说道。
　　“是。”路千凝转过身，慢慢的朝承吉殿走去。不用看到那两人你侬我侬的样子她当然求之不得，只是被这样不分青红皂白的冤枉她还是感到心里闷得慌。身后再次传来朱见浚和秦楚儿的声音：“楚儿，这么快就祭拜完姨母了吗？府中事情太多也没能陪你一起去。”“楚儿哪敢让表哥陪，只要表哥有这份心我就心满意足了，再过几日就到表哥生辰，我当然要赶回来为你庆祝啊。”“只不过是个普通生日而已，没什么好记挂的……”越走越远，路千凝已经听不清他们说的什么了。
　　做了一整天事又没吃晚饭，路千凝回到住处时完全是一副没精打采的样子，语乔关心的问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是又累又饿没什么精神。”路千凝懒懒的说道，接着把白天的事向语乔说了一遍。
　　“你什么时候变得这么听话了，他叫你不吃就不吃啊，你等一下，我给你找些吃的来。”
　　路千凝拉住要往外走语乔说道：“不用了，我现在没什么胃口，要是想吃早就偷着吃了。”
　　“你还说没事，我还不了解你吗？就算天塌下来也影响不了你的食欲，为何现在饿成这样都不吃饭？”语乔不知问题出在哪，只是觉得这样的举动不应该出自路千凝身上。
　　“真的没事，睡一觉就好了，你不用担心。”说着路千凝走到床边开始脱掉外衣睡到床上。
　　语乔无奈的说道：“随你吧，可你怎么不洗漱啊?你不是有洁癖吗？”
　　路千凝没有回答。过来许久才听她喃喃的说着：“语乔，好累，我好想回去。”语乔走过去看到她眼睛闭着，也不知是清醒着还是梦话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 生辰（上）
更新时间2011-9-11 19:40:24  字数：2370

　今天是六月初六，离朱见浚生日还有三天，王府里外却已张灯结彩，不少远处前来道贺的人提前住进了王府，相较其他地方承吉殿安静许多，毕竟吉王寝宫不是人人都可以进的。
　　路千凝伸了伸懒腰，朱见浚吩咐的事都做完了，看来自己越来越适合婢女这个身份，以前花一整天才能干完的活现在只需三四个时辰。闲来无事，不如到其他地方凑凑热闹，这些古代王爷的生日搞得如同过年过节一般盛大，不见识一下太可惜了。
　　路千凝四处闲逛，看到王府内每个人都各自忙着手中的活，此时大概只有她这么悠闲了，来到王府西北方向的紫金园，此处有一个很大的花园，花园内种着各种奇花异草，即便是生活在现代的她也有许多叫不上名字来，花园中央和两旁堆砌了几座假山，整个花园布局比起现代的园林建筑有过之而无不及，她不禁想：过去几百年，怎么在这方面现代人反而倒退了。花园附近有个很宽敞的广场，广场一端搭建了一个露天舞台，另一端则有一间很大的敞开式屋子，屋子里放置了许多桌椅，可以看出在这个王权社会表演的人和看戏的人是怎样的差距对待。
　　广场上不少人来回忙活，想是王爷生辰那天会有什么表演，路千凝看到万烃轩正在现场指挥着其他人做事，她走上前拍了下他的肩膀。
　　万烃轩转过身看见是路千凝，高兴的跟她打招呼：“路姑娘，怎么会来这里。”
　　“没事四处逛逛，没想到能见到你。”看到万烃轩，路千凝觉得分外亲切，就像和煦的阳光照在身上，暖暖的。
　　“王爷生辰马上到了，要赶快把舞台布置出来，幸而这些人手脚利索，要弄好了。”
　　“到时候会有表演吗？”路千凝好奇的问。
　　“是啊，请的是长沙府有名的禹庆班。”
　　禹庆班？兴许就是古代的戏班吧。
　　和万烃轩越聊越投机，路千凝也再一次肯定眼前这个男人非常不错，许久她都没有如此开心的笑过。
　　路千凝原本愉悦的心情在瞥见一个身影后荡然无存，远处一座假山旁有个人正望向这边，距离太远，看不清那人的相貌和表情，但路千凝很清楚他是谁，也能猜到他的表情，因为他就没有用好脸色对待过她。
　　“万大哥，不打扰你做事了，我先走了。”路千凝仍然微笑着对万烃轩说道，明明自己已经做完所有的事并没有偷懒，她都不知道自己心虚什么。
　　“好吧，以后有什么事可以到训练营找我，大多时间我都在。”
　　“那我走了，再见。”路千凝朝万烃轩轻轻挥了下手转身离去，再看那个地方，已经没有了朱见浚的身影。
　　路千凝走到承吉殿前的走廊上刚好看到朱见浚正迎面走来，她赶紧上前两步对朱见浚说：“你吩咐的事我都做完了，别以为我又偷懒。”
　　朱见浚面无表情的说道：“本王有说什么吗?”
　　好像是没有，看来是她自作多情了。
　　“既然事情做完了，就不要到本王面前碍眼。”朱见浚接着说道，说完绕过路千凝离开。
　　“呵！”望着朱见浚背影，路千凝彻底无语。或许他们真的是前世有仇，又或是他们八字不合，她已经对他百般忍耐，他怎么就是看她不顺眼？
　　突然记起头天晚上与语乔的谈话。
　　“我们一时没有回去的办法，现在只能先寄人篱下，你跟王爷水火不容，是不是该想法改善一下，不然总这样日子会很难过的。”语乔好心建议。
　　“有什么办法？”她路千凝哄女孩子还比较在行，确实没什么经验让一个蛮横的王爷开心。
　　“眼前就有个机会，马上是王爷的生日，你只要运用一下你的特长就可以了。”
　　“你是说在他生日的时候唱歌？”
　　“对。”
　　“我才不要，虽然唱歌是我的兴趣，但我不想用来讨好别人。”路千凝并不赞同。
　　“你在青楼那种地方都可以唱，现在为什么不可以?”语乔不解。
　　“不一样。我可以为自己兴趣而唱，也可以为了挣钱而唱，就不想用来作为讨好人的工具。”
　　听到路千凝这样说，语乔没有再劝。
　　面对和朱见浚怎么也缓和不了的关系，路千凝开始动摇，唱一首歌对她来说不过是小菜一碟，如果真能让他不再对她那么讨厌，或许值得试一下，以前她对自己的实力相当自信，此时对象是朱见浚她也有些不确定，这也是她最开始没有同意语乔建议的原因之一。
　　说做就做，接下来的两天，路千凝开始准备要表演的节目，以往她演唱的歌曲几乎都是情歌之类，而且伤感的居多，在生日时演唱大概会破坏气氛，只简单唱几句“生日快乐”又体现不出诚意，她不得不自己动手重新写一首欢快的生日歌。
　　不知是不是太久没有写作，脑袋里空空的，路千凝边做事还边琢磨，由于想得太入神，完全没有注意前面的阶梯，她连人带盆滚了下去，脏水泼了一身，她准备站起来，发现右脚扭到痛得站不起来了。
　　路千凝揉着有点发肿的脚腕，咒骂着害她摔倒的石梯。
　　突然有个人将她抱起，她抬头一看，有些难以置信。
　　怎么会是他！
　　朱见浚！
　　看到她这副摸样，他应该站在旁边幸灾乐祸的。
　　“你再用看怪物一样的眼神看着本王，本王就把你丢下去。”朱见浚仍是面无表情。
　　路千凝惊觉自己确实像看到外星人一样张大嘴巴，瞪着双眼看着朱见浚，忙低下头翻了个白眼。
　　朱见浚将路千凝抱到承吉殿的椅子上坐好，起身走到柜子旁拉开一个抽屉，从里面拿出一个瓷瓶重新走回她旁边蹲下来。
　　他要做什么？
　　朱见浚抬起路千凝右脚脱掉她的鞋子，再将她的裙子往上拉了一点，难道他要给她檫药？
　　“王爷，还是我自己来吧。”路千凝感觉挺不自在，想要弯腰拿过朱见浚手中的药瓶。
　　“别动，不要以为本王是对你好，我是担心你受伤了没人打扫。”朱见浚挡开路千凝伸过来手，揭开瓶塞，从瓶里倒出些紫红色药水涂抹到路千凝红肿的脚腕，一股难闻的药味扑鼻而来。
　　路千凝有点感动，虽然朱见浚嘴里这样说，但她知道不是他的真心话，王府下人上千，少她一个根本无伤大雅，想他堂堂吉王爷何时需要为个婢女檫药，也许他并不像他表现的那么无情。
　　朱见浚站起身将药瓶放到桌上，然后对路千凝说道：“你先坐着，我让人送你回去休息。”
　　“可我事情还没……”
　　“你诚心的是吧？让你做事的时候你偷懒，现在让你休息你又跟我提做事。你是准备穿着这身湿衣服爬着做事吗？”朱见浚打断路千凝的话，没好气的说道。
　　“谢谢王爷。”路千凝第一次发自肺腑感谢朱见浚，不同于以往看到他发火时自己也满肚子气，此时她感觉有一股暖流流进心里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 生辰（下）
更新时间2011-9-16 15:23:12  字数：2814

　第二天一早，路千凝就感觉脚腕已经不怎么痛了，只是稍微还有一点肿，走路已经不成问题。她心里念叨着哪天一定要问一下朱见浚他那瓶药水的配方，效果真的很好。
　　明天就到朱见浚生日了，路千凝看着手中才写了个开头的歌词，又开始烦恼了。
　　这时语乔从外面进来，看到发愣的路千凝问道：“王爷不是让你休息两天吗？怎么这么早就起床了？脚还痛吗？”
　　路千凝拉回思绪，答道：“脚不怎么痛了，我正在想歌词呢，你帮帮我吧。”
　　“写这个从来不是我的强项，你都写不出来，还指望我呀。”知道路千凝愿意在王爷生日时演唱语乔很高兴，她相信路千凝的歌声一定能打动王爷，从而缓和他们紧张的关系。
　　“帮不上忙就别来打扰我创作。”路千凝做了个出去的动作。
　　语乔边向外走边说道：“我才没有你清闲呢，我只是回来拿个东西，现在就走了。”
　　经过冥思苦想，路千凝终于做好一首满意的生日歌，并计划好怎样表演。
　　六月九日。
　　卯时未到，就听到外面的喧闹，路千凝揉揉太阳穴，打了个哈欠从床上坐起来。真是不懂这些人，别人过个生，他们兴奋个什么劲。
　　反正也没法入睡了，索性画个妆打扮一下，还可以为表演添下彩，路千凝挑了套桃红色纱裙穿上，随后坐到铜镜前开始扑粉描眉，穿越过来几个月，她早已对这些轻车熟路。
　　巳时。紫金园已是热闹非凡，吉王和众多前来道贺的王孙贵族正欣赏着禹庆班的表演，不时还叫一下好。
　　路千凝拿了些银子给禹庆班班主，想在他们表演中间登场，起初班主有些犹豫，怕因此得罪吉王，耐不住她的软磨硬泡，加上为吉王祝生演唱也是件好事，说不定能让王爷更高兴也不得而知，班主才勉强答应。
　　当戏竹（相当于现代主持人）报完幕，路千凝款款走到舞台中央，是时，台下一阵欢呼。
　　路千凝经过思索选择了简单轻快的曲风，运用Jambalaya（什锦菜）的曲子填上词，一首《生日歌》就写好了，她希望这首歌能为吉王生日增光添彩。
　　六月天暑相连阳光灿烂，
　　吉王府各堂殿气象万千，
　　紫金园宾客满欢声一片，
　　花争艳香满园蝴蝶翩翩。
　　辛未月甲午日成化年间，
　　贺良旦把酒欢岁岁平安，
　　庆生辰寄挚情愿君康健。
　　祝我们吉王爷幸福永伴。
　　正当路千凝唱得兴起，却见坐在观众席中央的朱见浚突然起身离开了屋子，原本叫好声不断的观众席一下子安静下来，那些来道贺的人面面相觑，主角都离开了，他们不知该走还是该留。
　　路千凝也被突如其来的变化弄得不知所措，这首歌是为庆贺朱见浚生日而作，他不在这里，她还有唱的必要吗？以前从没遭遇过这样的状况，她很清楚观众如果中途退场要嘛是有什么急事，要嘛就是对节目不喜欢，看朱见浚离开时黑着一张脸很明显是第二种情况。
　　禹庆班的班主跑上台，神色不安的对路千凝说道：“我说不让你上台，你偏要，现在可好，把吉王爷惹生气了，我们禹庆班看来要吃不了兜着走了。”
　　“对不起，我也不知道为什么会这样，我也是一片好心想要为吉王爷庆贺生辰而已。”路千凝感觉自己也很委屈，不过确实也是把禹庆班给连累了。
　　“瞧你，都不知唱些什么乱七八糟的，从你上台开始唱我就发现王爷脸色有些不对，可也没料到会把他气到离开，我也不晓得你到底是好心还是存心。”班主无奈的说道，他并非想如此说一个女孩子，但因为她禹庆班把长沙府最厉害的角色给得罪了，他们担当不起啊！
　　“班主，这件事是我引起的，我会跟王爷解释，让他不要为难你们。”很清楚这些人最担心的是什么，路千凝只能这样宽他们的心。
　　班主摇摇头说道：“算了，比起我们我想王爷更讨厌你，你说的话王爷怎么会听，我们只能自认倒霉。”说完便走下台去。
　　不行！一定要问清楚原因，就算古今有别，但音乐是共通的，也有那么多人喝彩，不可能是因为歌曲本身不好。
　　找了几个地方都没有看到朱见浚的身影，路千凝有些泄气，索性坐到走廊的栏杆上休息。这时一个衣着青色上好丝袍的男子走到她跟前，对她上下打量一番后说道：“咦！这不是刚才唱歌的姑娘吗？”
　　路千凝看了一眼来人，八成也是一个纨绔子弟，一副吊儿郎当相，还长着一对桃花眼，便没有理睬他。
　　男子倒也不介意，继续说道：“本王刚才听姑娘唱得挺好的，也不知怎么就让七弟不高兴了。”
　　看来没猜错，果然又是一个王爷。路千凝没心情和他交谈，准备起身离开，却被男子拉住手臂。
　　“请放开。”路千凝心里很是不快，但还是平静的说道。
　　“姑娘不要拒人于千里之外嘛，七弟不懂得欣赏姑娘，不如跟了本王做个妾室怎样？”男子丝毫没有放开的意思，依然嬉笑着说道。
　　不愧是兄弟，说话做事一样不差，唯一区别就是一个比较冷峻，一个则很轻佻。
　　“奴婢不敢高攀，还请王爷把手放开。”自知和这些人较劲没什么好处，路千凝开始习惯所处时代的阶级观念，她想要将手臂抽出来结果没有成功。
　　“六哥。”朱见浚的声音在此时响起。
　　“七弟。”男子看到朱见浚，放开了路千凝的手臂迎了上去。
　　路千凝之前听语乔讲过明英宗第六子崇王朱见泽就藩于汝宁府，由于都是在湖南，平时往来甚密，应该就是这个男子。
　　“不知六哥在这里做什么。”
　　“没什么，许久没来府中，到处逛逛，不过现在倒是有一件事想与七弟相商。”
　　“那到我书房去怎么样？”
　　“好。”
　　“六哥请。”朱见浚做了一个请的手势。
　　朱见泽转身朝书房走去，经过路千凝时朝她意味深长的笑了一下，路千凝顿时觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，还没等她反应过来朱见泽那一笑的含义，朱见浚轻声说了三个字更是让她有打人的冲动。
　　什么叫“不自重”？是指她登台演唱还是刚才与朱见泽之间的拉扯？她越来越搞不懂这个吉王脑袋里都装的是什么，浆糊吗？
　　路千凝蹑手蹑脚来到书房外面，虽然没有偷听别人说话的习惯，但她直觉朱见泽跟朱见浚商量的事和自己有关，有必要知道一下。
　　书房内先是传出拉椅子的声音，接着听朱见浚说道：“六哥请坐，不知有何事与我相商？”
　　“其实也不是什么大事，为兄想纳刚才那位姑娘为妾，七弟可否割爱？”
　　路千凝心里一惊，刚才以为朱见泽只是说笑，没想到他真跟吉王提起这事，希望朱见浚不要同意才好。
　　“六哥府上早已妻妾成群，怎么会看上我府中一个婢女？”
　　“你就不要取笑为兄了，我府中那些不过是凑个人头而已，不像七弟府中连个婢女都长得如花似玉，还会唱些小曲解闷。”朱见泽停顿一会儿后继续说道：“这是母后给我的玉佩，只有我和皇兄一人一块，现在我送给你，你也成全一下为兄的心愿嘛。”
　　原来自己就值一块玉的价格，路千凝好笑的想，不过还好，不是一块普通的玉，要不然真会被气得吐血。
　　“六哥严重了，区区一个婢女怎好让你用如此珍贵的东西来交换。”
　　“那你是同意了。”朱见泽的声音显然比之前兴奋许多。
　　路千凝一手捶在门框上，马上感到手火辣辣的痛，她张大嘴甩动着疼痛的右手却不敢叫出声，但还是让里面的人听到了动静。
　　“谁在外面？”朱见浚问道。
　　路千凝不敢多呆，马上跑到书房侧面躲起来，刚到拐弯处就听到书房门打开的声音，她拍了拍狂跳的胸口，不知道有没有被看到。
　　回到住处，路千凝情绪低落到极点，辛苦作的歌曲不但没有缓和和朱见浚之间的关系，反而惹得他不高兴；偷听一半被发现，也不知自己是不是会被作为人情送出去。在这个权利至上的社会，即便自己有再高的IQ，也有可能连死都不清楚怎么死的。

第十三章 进京
更新时间2011-9-19 12:07:24  字数：2016

　路千凝一整天在惴惴不安中度过，直到第二天一早语乔告诉她崇王朱见泽已经离开了吉王府回他自己的府邸了，她才放下心来。
　　感到自己脚伤已无大碍，路千凝决定复工。
　　路千凝来到承吉殿外，朱见浚正坐在殿前石椅上看书，他抬头看了她一眼，什么话也没说继续低头看着书。
　　看来他还真的是讨厌她到了极点了，现在连话都不愿说了。路千凝很想问他为什么朱见泽没有纳她为妾，是他没有同意或是朱见泽改变了主意？张了几次嘴还是没有开口，如果问了就等于招出自己偷听他们谈话，以朱见浚对他的讨厌更有甚者会被他误认为是自己想要高攀崇王。
　　最后路千凝选择了默默做事。
　　路千凝看着背对着她的朱见浚边檫拭着栏杆，边思讨着他到底是个怎样的人。
　　一袭红色身影进入路千凝眼帘，太过专注于想问题，秦楚儿走到朱见浚身旁时她才发现。这个准王妃每次看到她都没有好脸色，不过倒也不再故意找茬，令她省心不少。
　　显然朱见浚也没注意到秦楚儿的到来，直到秦楚儿蒙住他的眼睛他才有所反应：“是谁？”
　　“你猜猜。”秦楚儿声音依旧腻死人，路千凝就搞不懂，一个人对待不同人时声音怎么可以相差这么大。
　　“楚儿，别闹了，我在看书呢。”朱见浚很温和的说道。
　　“真没趣，又被你猜到了。”秦楚儿开始撒娇，放开了蒙住朱见浚眼睛的手。
　　秦始皇都能被你那声音给腻活过来，傻瓜才猜不到吧？路千凝撇撇嘴好笑的想。
　　“你呀，我要是猜不到，你又得怪我不重视你，猜到你又嫌没趣，那你说到底如好是好呢？”朱见浚站起来转身面对秦楚儿。
　　“表哥人最好了，楚儿怎么会怪表哥呢。”
　　“又有事要求我吧，用不着给我戴高帽子。”看来朱见浚对秦楚儿还真是了如指掌。
　　秦楚儿立即兴奋的说道：“就知道表哥最了解我了，这次去京城带我一起去好吗？”
　　“你怎么知道我要去京城。”
　　听到这里，路千凝一惊：朱见浚要去京城？怎么没有听人说？这个年代没有便捷的交通，来回一趟至少个多两个月，那是不是她可以很长时间不用面对他，日子岂不好过了，路千凝心里小小开心了一下。
　　“轩表哥说的呀，他说趁这次去给太子庆生你准备把姨母接过来。”秦楚儿很得意自己知道得这么清楚。
　　“路途遥远，可比不得府里舒适，你还是不要去了。”
　　“就让我一起去嘛，只要和表哥在一起，我什么苦都能吃的。”秦楚儿双手拉着朱见浚的手臂来回晃动着，使出她看家本领争取机会。
　　朱见浚犹豫了一下后说道：“让你去可以，但你一定要听我的话，一路上不能任性，到了宫中也要遵守规矩，不然出了事我无法向死去的姨母交代。”
　　秦楚儿连忙高兴的点着头：“我一定听表哥的，只要有表哥在谁又能把我怎样呢？”
　　朱见浚轻轻弹了一下秦楚儿的额头，轻笑道：“你当我是万能的呀，在长沙府自然是没人敢惹我，出了长沙府就不是我的地界，别人虽然也会因为我的身份对我忌惮三分，也不可任意行事，到了宫中就更要谨慎些，皇兄和太后倒是好说话的人，只是那万贵妃千万惹不得，你可记清楚了。”
　　路千凝差点连下巴都掉到地上了，没想到朱见浚也有这样的一面，他刚才的动作让她有种错觉是不是自己眼睛花了，而且第一次从他口中得知他也有畏惧的人确实是件稀罕事。
　　路千凝原本对历史并不感兴趣，只是明宪宗朱见深和他儿子明孝宗朱佑樘的感情婚姻确实与众不同，所以有所了解。历史上是有说明宪宗朱见深非常宠溺一个比他大十七岁的万贞儿，如果不是因为万贞儿出身低微，就不只是贵妃而是皇后了，宪宗的两个皇后一个被关在冷宫，一个是徒有虚名的傀儡皇后，也是拜万贞儿所赐，而宪宗之子朱佑樘也是在太监张敏的保护下才逃出万贞儿的魔掌活了下来。明孝宗朱佑樘一生只娶了一个老婆张氏，是历史上唯一一个实行一夫一妻的皇帝，以前总觉得他是不是脑袋进水了，有这么好的福利政策不懂得享受，变身后她慢慢改变了之前的想法，如果这辈子她要一直做女人，她也要找一个只娶她一人的男人，大概这就是每个人处境不一样想法也不一样吧，所以人真的要懂得换位思考。
　　“刚才本王和楚儿的谈话你都听到了吧？”路千凝发现她现在想什么事情都容易入神，以至于秦楚儿什么时候离开，朱见浚什么时候站到她旁边都没发觉。
　　是兴师问罪吗？是他们的谈话不能让人旁听吗？那怎么不叫她离开或是找个没人的地方去郎情妾意，现在来问罪有意思吗？
　　“听到了。”路千凝没好气的回答道。
　　“今天干完活回去收拾一下，明天准备去京城。”
　　“我也要去？”路千凝不自觉声音提高八度，原本以为是一件跟她没有什么关系的事情怎么又把她扯了进去，刚刚还口口声声对秦楚儿说什么路途遥远，舍不得让她去，看来人不同待遇是不一样。
　　“你是本王近侍，本王去哪你就得去哪。”才多会工夫，路千凝熟悉的朱见浚又回来了，没有了亲切的言语和温馨的微笑，只剩冷言冷语和一张严肃的脸孔。
　　路千凝张了下嘴想问可不可以不去，最后还是咽了回去，很不情愿说了句“知道了”，她没有秦楚儿那么有面子，撒下娇就能让朱见浚答应自己的请求。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 出发
更新时间2011-9-20 11:23:57  字数：2459

　路千凝回到住处才知道这次一起去京城的婢女并不是只有她一人，语乔和洗衣局另一个名叫芷菱的婢女也会一起去，至于其他部门还有哪些人要同去就不得而知了，最重要的是有语乔一路相伴她就很开心了。
　　第二天卯时刚过，路千凝和语乔、芷菱提着包袱来到承运殿前，殿前已经集聚了好几十人，大多是婢女和护卫，还有五辆马车，其中两辆是用来运送货物的，上面放满了木箱，应该是进贡的物品。
　　这时万烃轩走了过来，对路千凝说道：“路姑娘如果不嫌弃，可以和我同坐一辆马车。”
　　“好啊。”路千凝高兴的答应道，傻子都看得出来剩下的三辆马车只有少数几人坐，如果没有猜错是朱见浚、秦楚儿和万烃轩各自一辆，如果不是万烃轩邀请她坐，只怕得一路走到京城，想想就够可怕，她还有资格嫌弃？
　　“不用，她是我近侍，和我坐一辆就行了。”不知什么时候朱见浚走了过来，他走路都没有声音的吗？怎么每次都要等他到旁边才知道。
　　“我是怕路姑娘走路会太辛苦，既然是和表哥一起坐我也就没什么担心了，我去检查一下准备起程。”万烃轩微笑着和朱见浚说完转身离开。
　　望向朱见浚冷峻的脸庞，路千凝开始犹豫，到底是和他同坐一辆马车难受还是走路比较困难？很快，她的难题被一个她讨厌的女人解决了。
　　朱见浚拉起路千凝正准备上马车却被秦楚儿拦住，她满脸不悦的质问他：“表哥为什么要和这个奴婢同乘一辆马车？”
　　“她是我近侍，这有什么不对吗？就如同巧儿和你同乘是一样的道理。”朱见浚耐心解释。
　　路千凝看了眼秦楚儿身后一个婢女装扮的女子，虽称不上漂亮，一张娃娃脸倒也长得可爱，估计是秦楚儿的贴身侍女，也就是朱见浚口中的巧儿，不过之前见到秦楚儿时并没有看到过这个女孩，不知是何原因。
　　“不行，我要和表哥乘一辆马车。”秦楚儿不依不饶。
　　“别闹，你不是答应要听我的话吗？”虽然没有之前的温和，朱见浚也没有生气。
　　秦楚儿大概是赖定了朱见浚，仍继续说道：“我偏不听话，就要和你坐一辆马车，大不了把我的那辆让她坐，如果你还同意见了姨母我就告诉她你欺负我。”
　　“依你行了吧。”
　　“谢谢表哥。”秦楚儿话音刚落就已经跳上马车，好像生怕朱见浚会反悔。
　　看到朱见浚对秦楚儿最终妥协，路千凝莫名有些生气，他唯一的柔情为什么给了一个蛮不讲理的女人？难道他是真的喜欢秦楚儿？只是他喜欢谁关她路千凝什么事，犯不著为这种事不开心，这样一想，她心里又舒畅许多。
　　“小姐，那我呢？”还在原地的巧儿一脸委屈的喊道。
　　“你自己看着办吧。”马车里传来秦楚儿的声音。
　　看来这个小朋友不怎么受主人待见，难怪秦楚儿去哪儿都不带上她。
　　“你和我一起吧。”路千凝对巧儿说道。
　　巧儿怯怯的看了眼路千凝，小声的“嗯”了一声。
　　巧儿的样子活像一个受到婆婆虐待的小媳妇，不难想象以秦楚儿的性格，伺候她的人得多受罪呀。
　　秦楚儿把马车让了出来，路千凝索性把语乔和芷菱也叫上马车，只要不超负荷，朱见浚大概也不会说什么的。
　　没多会儿，一队人开始出发，有过坐马车的经验，路千凝已经不再晕车。
　　“谢谢你，千凝。”芷菱微笑着说，之前因为路千凝总是惹怒王爷，她们之间并没有多少交集，没想到这次她肯让自己一起乘车。
　　“呵呵，要谢你就谢咱们未来的王妃，不是她肯把马车让出来我也没这个机会借花献佛。”路千凝不好意思的挠挠头发，被人诚心的感谢还真不习惯。
　　“你也别推辞了，幸好是这样，不然走到京城我都不知道自己腿还在不在。”语乔跟着说道。
　　“倒也没这么可怕，前年搬来长沙府的时候不也走了这么远的路。“芷菱说道。
　　“我和语乔不一样啊。”路千凝拍了拍语乔的手说道，在现代她几时走过这么远的路程？
　　语乔心领神会，附和道：“就是。”
　　“什么就是，那次到了长沙府你还说再走几天几夜也没问题呢。”芷菱立刻反驳语乔。
　　语乔望了望芷菱，无辜的问道：“我有说过吗？”
　　“你有。”芷菱说得很肯定。
　　“人家芷菱都说有你就承认嘛。”路千凝说完忍不住哈哈大笑起来，芷菱说的一定是以前的语乔，不过就算那位语乔杀过人放过火也必须是现在的语乔来承担了。
　　语乔看了一眼笑得毫没形象的路千凝也跟着笑了起来。
　　芷菱没明白她们为什么发笑，不过如此好的气氛笑笑也无妨。
　　静坐一旁始终没有说话的巧儿也露出浅浅的笑容。
　　马车行驶了很久，在一处空旷的草地上停了下来，已近晌午，一行人准备在此先祭了五脏庙再前行。
　　一下马车巧儿就屁颠屁颠的跑到她主人旁边去了，也不顾跟朱见浚站在一起的秦楚儿一脸不高兴，这个小姑娘大概不知道电灯泡为何物吧？
　　路千凝三人跟其他一些婢女被指派去拾柴火，正值盛夏，树木都充满生机，古代还有人专门打柴为生，所以能找到的枯枝极少。
　　每找到一根稍大的枯枝她们都像捡到宝贝一样兴奋，找了好一会儿，每个人手中仍只有小小的一捆柴火。
　　芷菱突然兴奋的叫道：“快过来，好多柴火。”
　　路千凝和语乔急忙小跑过去，当她们望向芷菱手指的方向时却有些失望，是个很陡的斜坡，斜坡上长满杂草，杂草散落着一些枯枝，有的枯枝足有手臂大小。
　　“这么陡，根本站不稳人，捡不到啊。”路千凝皱了下眉。
　　“想想办法，捡了这些我们就能交差了。”芷菱还是显得很兴奋。
　　三个人各自想了会，路千凝说道：“一个人下去捡，另外两个在上面拉着，应该没什么问题。”
　　“那谁去？”芷菱问道。
　　“我去。”
　　“我去。”
　　路千凝和语乔异口同声说道，说完两人相视一笑。
　　“还是我去吧，我做这些比你在行。”语乔对路千凝说道。
　　“好吧，我们在上面拉着你。”对于语乔的说法，路千凝完全赞同，以前需要劳神费力的事都是由语乔来做的。
　　就这样三人一人拉住一个，语乔慢慢向下移动，很快就把斜坡上的枯枝捡得差不多了，只剩最下面的一根大的枯枝。
　　“语乔，上来吧，那根太下去了，不好捡。”拉着语乔的路千凝说道。
　　语乔看了下离自己并不远的枯枝，对路千凝说道：“千凝，你拉好，我再过去一点就可以捡到了。”
　　“那你小心点。”路千凝对语乔说完，转头对拉着她的芷菱说道：“一定不能放手啊。”
　　“我知道。”芷菱回道。
　　就在语乔手碰到枯枝刚要捡起时踩在她脚下的一块小石头滚了下去，语乔脚一下滑，由站姿变成了趴到斜坡上，路千凝被突如其来的巨大拉力也拉倒在地上，并向下滑去，两个人向下的拉力太大，芷菱没有拉住松开了手，接着语乔和路千凝一起滚到了斜坡下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 途中
更新时间2011-9-29 15:47:29  字数：2279

　路千凝感到身上好几处地方开始发痛，估计是擦破了皮，不过好在伤势不严重，还能活动。语乔好像就没有那么幸运，膝盖处的裙摆破了很大一个洞，可以很清楚看到膝盖上已有些血肉模糊，裙子上也沾上了血迹，站立可能都有困难。
　　路千凝仰着头喊道：“芷菱，芷菱。”
　　“我在。”芷菱似乎也刚从地上爬起来。
　　“你快去叫人来，语乔受伤了。”路千凝焦急的说道。
　　“好，你们等着。”话音刚落，芷菱便向后跑去。
　　不一会儿工夫，就听到芷菱由远及近的声音响起：“就在那边。”
　　路千凝连忙兴奋的挥动着手叫道：“这边这边。”当他看到来人是朱见浚时，心里凉了大半，这种养尊处优的王爷让他吃喝玩乐还行，让他来救人？还真是困难。
　　接下来一幕却让路千凝大跌眼镜，只见朱见浚张开双臂一下子从斜坡上面小跑下来，简直如履平地，没想到他也会武功。
　　“伤到哪里了？”朱见浚对着路千凝问道。
　　“不是我，是语乔。”路千凝扶着坐在一旁的语乔说道：“你看她，膝盖还在流血，请王爷赶快抱她上去止血。”
　　“那你呢？”朱见浚问道。
　　“我没什么大碍，等其他人来拉我上去就好了。”
　　朱见浚抱起语乔上了斜坡刚走不远，万烃轩和几个护卫就赶了过来。
　　路千凝和芷菱回到马车上，语乔膝盖的伤已经包扎好，路千凝坐到语乔旁边关切的问道：“伤口很痛吧？”
　　语乔微微一笑，说道：“摔下去的时候可能是痛麻木了，根本没感觉，刚刚上药时倒有点痛，现在好一些了，不是很痛。”
　　“你们都不知道，看到你们摔下去了，吓死我了。”芷菱一副小女子怕怕的摸样。
　　“哪有那么夸张？不过你怎么会去叫王爷来呢？”路千凝还是很不解。
　　“我当时吓坏了，跑出林子见他离我最近就叫了，开始也没有注意到是谁，后来才看清楚。”
　　难怪，不然以一个古代婢女的思想怎么可能那么大胆。
　　“你们没有全部摔残吧？怎么全躲着不出来做事？难道还要人来伺候你们吗？”这时一个很不和谐的声音响起。
　　用脚趾头都能想到这个声音的出处，路千凝掀开帘子看到秦楚儿叉着腰站在外面，恨不能把她们生吞活剥的样子。
　　大人不计小人过。
　　路千凝拉起芷菱走下马车，没理会一旁的秦楚儿，径直朝做饭的地方走去。
　　身后秦楚儿还愤愤的说着：“成事不足败事有余的东西，等我做了王妃有你们好看。”
　　你先做了再说，路千凝心里默默的念叨。
　　吃过午饭，一行人开始出发，离下个城镇大概还需四个多时辰，中途没有太多休息机会，不然天黑前就赶不到镇上了。
　　到了镇上天色已经暗下来，好在朱见浚吩咐了一个护卫做前锋包下一家客栈，刚坐下热腾腾的饭菜就端上桌，朱见浚、万烃轩和秦楚儿坐到了雅间用膳，大厅里少了主子的看管，这些个护卫、婢女也松了口气，尽情的吃喝说笑，倒也各得其所。
　　吃饱喝足，路千凝和芷菱扶着语乔来到客房，托语乔受伤的福，她们分到一间上房，不用和其他婢女一样七八人共用一个房间。路千凝环视了一下房间，看来所谓的上房不过是房间宽敞一点，布置雅致一点，东西多一点而已。
　　路千凝习惯性的坐在椅子上将脚放到桌沿伸了下懒腰，没想到坐一天马车比做事还累，浑身酸痛，她挺懊恼现在的身体，很容易疲惫疼痛，用弱不禁风来形容一点不为过。
　　“千凝，把脚放下来。”坐在床边的语乔朝路千凝使了个眼色。
　　路千凝朝语乔示意的方向看去，只见芷菱像看到怪物似的看着她，大概她此刻的姿势在芷菱眼中是相当的伤风败俗，之前语乔也好心提醒过让她改掉这个毛病，毕竟在他人眼里女子坐成这样完全不成体统，只是改起来比较困难。
　　路千凝把脚从桌沿放下来，对芷菱讪讪的笑道：“我自小就跟男孩子一样没什么规矩，你不要见笑啊。”
　　“不会的。”芷菱嘴里这样说，神色却有些不自然。
　　“这种情况你要习惯，不然接下来的日子你可要一路大惊小怪下去。”语乔看出芷菱仍然讶异路千凝的举动，提前打一下预防针。
　　“啊？”对于语乔说的芷菱更是不解。
　　“好了，好了。”路千凝拉过芷菱面对自己：“你别听语乔胡说，就算我的行为不够淑女，也不至于被她说的像个怪物似的。”
　　“我哪有说你像怪物？”语乔反驳。
　　“你虽然没有明说，言下之意就是。”
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　路千凝走到床边，揽过语乔肩膀邪邪的说道：“什么欲加之罪何患无辞？你敢说你刚才对芷菱说的时候没有把我想得很不堪？”
　　“没有啦，顶多就是把你以前的罪行从头至尾想了一下而已。”语乔不得不从实招来，看到路千凝的神情就知道她在用挠痒来作威胁，不管穿越前后，这都是她的弱点。
　　一阵敲门声响起。
　　路千凝打开房门，门口站着秦楚儿的婢女巧儿。
　　“我能和你们一起睡吗？”巧儿怯怯的说道。
　　路千凝看了一下芷菱和语乔，有些不解的问道：“你不是和秦姑娘一起的吗？”
　　“小姐从来不让我和她住一个房间，在王府我是和琪娟一起住的，这次她没有来，其他人好像也不愿意和我住同一个房间。”巧儿的声音越来越小，很是可伶的样子。
　　“那你就和我们一起住吧。”路千凝把巧儿让进屋。
　　“谢谢姐姐。”巧儿立马一脸高兴的样子。
　　芷菱忙将路千凝拉到一旁小声说道：“你当真要让她和我们一起住？”
　　“是啊，怎么啦？”路千凝疑惑的看着芷菱。
　　“这个巧儿本来是秦楚儿的心腹，因为不久前把王爷送给秦楚儿的一块玉摔坏了，所以现在秦楚儿才讨厌她，但她很忠心，且不说我们跟她走得太近会不会引起秦楚儿不高兴，万一说了什么不该说的话让她听去岂不惹麻烦。”芷菱说出原因。
　　大概其他人也是和芷菱一样的想法，所以都疏远巧儿，如此说来她现在的确是到处都惹人嫌，如果她们也不理会她，对一个十四、五岁的女孩子会不会太残忍？路千凝微微一笑，说道：“没关系，有什么事我来承担好了。”
　　“可是，四个人很挤的。”芷菱仍想说服路千凝不要留下巧儿。
　　“这么热的天又不是非要睡床，我睡板凳好了，明天还要早起，睡觉吧。”路千凝对芷菱说完，继而伸了伸腰大声的叫着：“睡觉了，睡觉了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六 山贼
更新时间2011-10-7 14:41:24  字数：2231

　一路北上，大多时间都是在马车和客栈度过，路千凝感觉自己无聊得快要疯掉，古代人的生活还真是单调无趣，要是在现代从长沙到北京坐飞机只要两个多小时，可现在要花一个月左右的时间跟着马车颠簸，想想剩下一大半的路程简直让人抓狂。
　　瞧了瞧旁边三人，此刻正七倒八歪的睡着，路千凝开始后悔不该自制什么纸牌让语乔教她们斗地主，这下好了，芷菱和巧儿初学兴致正浓，非拉着语乔陪她们通宵达旦的玩，大白天却来补觉，现在连个说话的人都没有。算了，自己也小睡一会儿。
　　刚眯上眼睛，马车突然停了下来，外面有些喧闹。
　　路千凝掀开帘子往外一看，只见十几米开外来了一群人，为首的三个骑在马上，都是身材魁梧，面色黝黑，两个年龄三十来岁，一个二十左右。
　　这时中间那个看起年龄稍长的喊道：“你等若想活命，只要把值钱的东西留下，便饶你们不死，否则休怪本大爷不留情。”
　　万烃轩步出马车，走到前面：“大胆山贼，这是长沙府吉王的马车，你也敢劫？还不让开。”
　　“哈哈......”中间的山贼大笑几声，丝毫没有退缩的意思：“做我们这行的向来认钱不认人，别说区区一个王爷，就是天皇老子来了我们也照劫不误。”
　　“大哥，别跟他们废话，动手吧。”左边二十左右的山贼说道。
　　“弟兄们，上。”山贼大哥发号。
　　路千凝赶紧退回马车把睡得正熟的三人摇醒，外面乒乒乓乓打了起来。
　　“什么事？”语乔揉揉眼睛，一脸疑惑。
　　“别睡了，碰到山贼了，要是咱们的人打不过，恐怕这里就是我们的葬身之处。”路千凝真是佩服这几个人，外面都打得这么热闹了，还能睡得安稳。
　　巧儿慌了起来：“那我们怎么办？”
　　“凉拌，我们都不会武功，只能在马车里躲避一下，希望那些山贼都是些银样蜡枪头，否则我们就得一命呜呼。”路千凝做了个割颈的动作，然后很满意的看到巧儿眼中的惧怕。
　　过了不到十秒，巧儿突然想起什么，拉着路千凝手臂叫道：“不知小姐，怎么样了，千凝姐，你陪我去看一下好吗？”
　　路千凝一下挥开巧儿的手，没好气的说：“你要去找死我不拦你，别拉我垫背，就你这个样子出去只会添乱，难不成还奢望你救人啊？再说你家小姐有王爷保护呢，她要是有事我们还能活吗？”愚忠，那样的主子有什么好忠心的？这个巧儿真不知该可伶还是可气。
　　“哦。”巧儿声音小得像蚊子一样应了声，便呆着不再说话。
　　四个人心惊胆战的在马车里呆了一阵，外面的打斗声音慢慢平息下来。
　　芷菱将头探出帘外，欣喜的说道：“山贼好像走了。”
　　“是吗？我出去看看。”路千凝掀开帘子跳下马车，左右看了一下，山贼确实没有了踪影。
　　这时一个护卫走过，路千凝问道：“大哥，山贼走了吗？”
　　“区区几个毛贼哪是王爷和万总管的对手啊，一个个被打得屁滚尿流，有个带头的被王爷打成重伤，我看不死也得残废。”护卫说得很是得意，好像这些功劳都是他的一般。
　　听到护卫如此说路千凝悬着的心终于放下，不过打打杀杀的场面她还是不希望发生，无论输赢，终会有人死伤。
　　经过这个不够美好的小插曲，一行人途中没有再遇到什么事情，很快到了下一个客栈。
　　大概是晚膳时喝太多汤，路千凝睡到半夜突然想上厕所，从厕所出来，路过朱见浚的房间时发现守在外面的护卫不见了，心想八成又到哪里偷懒去了。这时朱见浚房间的门开了，只见几个蒙着面的人扛着一个人蹑手蹑脚从里面出来。
　　遭了，遇到贼人了！路千凝正准备叫人却被身后伸来的一只手用手绢捂住嘴巴，慢慢失去了知觉。
　　再次醒来，路千凝发自己手脚被绳子捆绑着，嘴里还塞了一块不知从哪个垃圾堆捡来的破布，她都能闻到一股难闻的气味，胃里开始翻江倒海，恶心得想吐。定下神来路千凝环视了下环境，这是一间破烂不堪的茅草屋，离她不远也有一个被五花大绑的人躺在草堆里，显然还没有醒过来，仔细一看，是朱见浚。
　　路千凝挪动身体靠近朱见浚，使劲蹬了蹬他，朱见浚慢慢醒过来，虽然不能说话，路千凝看得出他对于这样的境况也很吃惊。
　　茅屋门打开，几个人走了进来，路千凝认出其中两个就是之前打劫他们的山贼头领，看来这伙人明抢不成，就来暗的，八成是绑他们来换赎金了。
　　不过山贼接下来的话证实路千凝想错了。
　　“大哥，他们醒了，什么时候动手？”其中年龄稍小的一个山贼头领问道。
　　“急什么？杀个人还不容易，要就这样杀了我还会等到现在，不让这个狗屁王爷吃点苦头再死怎么对得起三弟的在天之灵。”山贼老大愤愤的说道。
　　难怪那个二十出头的年轻头领没有一起来，原来已经一命呜呼了，这些山贼平日打劫行凶，大概也犯下不少杀孽，算是死有余辜，不过对于这样的英年早逝，路千凝还是惋惜了一把。
　　“那要怎么做？”老二继续发问。
　　“哈哈哈…..用他们朱家祖宗自己发明的梳型怎样？”老大虽然在笑，可面目却相当狰狞。
　　朱元璋发明的梳型？行刑时先把人剥光衣服，裸体放在铁床上，用滚开的水往他的身上浇几遍，然后用铁刷子一下一下地刷去他身上的皮肉。就像民间杀猪用开水烫过之后去毛一般，直到把皮肉刷尽，露出白骨，而受刑的人等不到最后早就气绝身亡了，这样的刑法与凌迟一样残忍。想到这里，路千凝忍不住打了个冷颤。
　　“这个女人呢？”
　　老大慢慢靠近路千凝，一脸坏笑：“本来没打算抓她的，谁叫她运气不好撞上了。”随即托起她下巴打量一番：“倒是有几分姿色，要是答应给本大王做个压寨夫人就饶了她，如果不从，就赏给下面的兄弟。”
　　路千凝将头一偏，不想再看到这些山贼可恶的嘴脸，刚刚才有些同情死去的那个山贼，现在恨不能将这些人千刀万剐，余光看到一旁的朱见浚，似乎也气得青筋暴起，如果不是被塞住嘴巴，此时一定骂得比她更凶。
　　“那我现在就去吩咐人把水烧好。”老二兴奋的说道，好像即将上演的不是残酷的刑法而是精彩的表演。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 受伤
更新时间2011-10-8 14:14:21  字数：1989

　山贼全部都走了出去，只剩下路千凝和朱见浚大眼瞪小眼，得赶快想办法逃出去，否则结局对两人来讲都是可怕的。
　　路千凝将身体挪动到朱见浚前面，用反绑着的手扯住塞在朱见浚嘴里的破布用力一拉，布团从朱见浚口中拉了出来，朱见浚用同样的办法将路千凝口中的布拉掉，两人终于可以开口说话。
　　“我腰间有一把匕首，你把它拿出来，割这种绳子只需要几下就行了。”没有了平时说话的故意装腔作势，路千凝感觉朱见浚平易近人许多。
　　“哦。”路千凝将手移动到朱见浚腰部的地方开始摸索，什么人啊？身上随时都带着匕首。
　　朱见浚吸了口冷气，警告道：“不要乱摸！”
　　惊觉到自己摸错地方，路千凝也有些难为情，不过很快就恢复平静，喃喃道：“我后面又没长眼睛。”
　　终于摸到匕首刀柄，路千凝一阵欣喜，正要拔出来，又听到朱见浚的警告：“小心点，这把匕首削铁如泥，你别没有把绳子割断先把我伤到了。”
　　“真鸡婆。”路千凝无奈的耸耸肩，慢慢的将匕首拔出。
　　看来朱见浚的话一点都不夸张，就算她双手被反绑着，使用起匕首来很不方便，但很快就将绳子割断，两人都解开了束缚。
　　“接下来怎么办？”电视里看得多，毕竟没有实战经验，路千凝有些茫然。
　　“先看能不能避开眼线逃出去，如果不能只有硬拼。”
　　“啊！我不会武功的”
　　“我知道，这些山贼根本不是我的对手，只是他们给我下了迷药，现在药效还没有完全过，而且还得保护你，不然很容易就可以出去。”
　　“那你不会因为打不过一个人逃了吧？”路千凝冲口而出，说完又开始后悔，万一惹火了他真的这样做怎么办？
　　不出所料，朱见浚黑着一张脸说道：“你再废话，我就把你扔在这。”
　　路千凝赶紧把嘴巴闭上，并做了个封口的动作，偷偷瞄了眼朱见浚，只见他嘴角微微上扬，露出一丝笑意。
　　显然山贼现在的最重要的任务就是看管好他们，小小的茅草屋周围都有人把守，想要不让人发现看来是不可能，朱见浚决定硬闯：“你紧跟在我后面，千万不要到处跑。”
　　“好。”不知哪来的信任，路千凝觉得跟在他后面自己一定会很安全。
　　两人刚出茅屋，就被山贼发现，一群人马上围了过来，这样的阵势让路千凝既觉得刺激又有些害怕，抬头看了一眼朱见浚，感觉安心许多。
　　朱见浚和山贼开始打斗起来，可以看出他的武功远在山贼之上，但由于不时要顾及身后的路千凝，要想摆脱困境逃出重围还是有点吃力。
　　看着一个个山贼倒下，路千凝身上溅了不少血迹，好不容易找到个机会，朱见浚拉着她向山下跑去，又一次，路千凝讨厌起她现在的身体，想要跑得快些却力不从心。后面的山贼紧追不舍，眼看就要追上，很不争气的她又摔了一跤，朱见浚赶紧拉起她准备继续跑，已到跟前的山贼迫使他不得不重新交战。
　　所谓双掌难敌四手，更何况还要保护一个不会武功的人，慢慢的，朱见浚有些应付不过来。这时一把剑向路千凝刺来，她一下呆住忘记了躲闪，眼看剑已在咫尺，她任命的闭上眼睛等待死亡的来临，突然，她感觉身体被一股巨大的力推开跌倒在一旁。
　　路千凝睁开眼被眼前一幕惊呆了，山贼的剑径直的刺进了朱见浚的身体，关键时刻，这个不可一世的王爷居然为一个婢女档了一剑！她不知自己该庆幸捡回一条命还是去为中剑的朱见浚心痛。
　　然而这些山贼可没有留时间给路千凝慢慢去想，都围过来挥动着手里的刀剑准备把他们刺成马蜂窝，她不知哪来的勇气和力气，站起来朝山贼推去，那些山贼没有防备，一排顺着她推的方向退后了几步。朱见浚虽被刺中身体虚弱许多，但还没有完全失去意识，他乘机将剑拔出来拉起路千凝又开始逃。
　　这次跑得更慢，眼看又要被追上，路千凝心想今天就要丧命于这些山贼手里了，这时只见迎面跑上来一群人，一看，是万烃轩带着王府的护卫、还有一些官府的衙役。
　　得救了！路千凝高声喊道：“万大哥，快点，王爷受伤了。”
　　话音刚落，路千凝感到拉着自己的手松开了，朱见浚倒了下去。
　　“王爷，王爷......”路千凝叫了几声，朱见浚没有丝毫反应。
　　万烃轩也赶到一旁：“表哥，表哥，你醒醒。”
　　朱见浚显然已经昏迷，不管旁人怎么叫仍然紧闭着眼睛。
　　留下一些人清理山贼，万烃轩等人赶紧将朱见浚抬回客栈。
　　回到客栈，看到昏迷不醒的朱见浚，秦楚儿哭得稀里哗啦：“表哥，你不能死啊，你死了楚儿怎么办？”
　　“秦姑娘，你不要再摇王爷了，你这样摇不死也会被摇死的，大夫马上就来了，王爷不会有事的。”路千凝见秦楚儿边哭还边猛摇着朱见浚的身体。
　　“你不说话我倒忘了，表哥会武功，怎么会被山贼刺伤，而你不会武功却毫发无损？是不是你和山贼联合伤的表哥？”秦楚儿停止摇晃朱见浚，把矛头指向路千凝。
　　路千凝真不想跟这个没有大脑的女人解释，要是她和山贼联合她还会回到这里吗？不过现在没心情和她计较这些，就如实说了整个过程。
　　“你说什么？表哥是因为你受的伤？他怎么会为你一个婢女档剑？你简直胡说！”秦楚儿开始歇斯底里，继而咬牙切齿的说道：“不管表哥因为什么受的伤，如果他有什么不测，我一定要让你陪葬！”
　　路千凝没有再和秦楚儿顶嘴，也许现在最重要的并不是争得谁输谁赢，而是朱见浚能够平安无事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 神医
更新时间2011-10-9 11:11:37  字数：2469

　“大夫，表哥的伤严重吗？”万烃轩焦急的询问正在为朱见浚把脉大夫。
　　大夫面色凝重的摇了摇头说道：“老夫虽然为王爷把血止住了，但剑伤离心脏太近，况且之前失血过多，老夫确实无能为力。”
　　路千凝感到自己双腿开始发软，跌坐到一旁的椅子上。
　　不可以！不可以！朱见浚你不能死！
　　之前你折磨我的仇还没有报呢！
　　这次你救了我我也还没来得及报恩！
　　路千凝分不清自己希望朱见浚活着是什么原因，只是很强烈的不想他死去。
　　相对于路千凝的一言不发，秦楚儿和万烃轩还在苦苦哀求大夫救活朱见浚。
　　最后大夫终于说出一线希望：“王爷的伤老夫着实没有办法，不过有个人也许能救。”
　　“谁?”路千凝、秦楚儿和万烃轩异口同声。
　　“这个人叫柳承景，大家都称呼他柳神医，此人医术高明，不过有个怪癖，不是所有的人找他他都会医。”
　　“什么怪癖？”
　　“第一，不是重症不医；第二，酬金不多不医；第三；没有诚意不医。”
　　“前两项都满足，不过怎样才算有诚意？”万烃轩问道。
　　“这一点是最难的，要看他心情。谁都摸不透他的脾气，有可能请他吃顿饭他就愿意医，运气不好就算你送上全部身家他也不会答应。”
　　“竟有如此怪人？”不过高人确实多怪人，也许这个刘承景当真有很高的医术，就算没有也只能死马当活马医了,路千凝继续问道：“他人在哪？”
　　“就在城东一间屋子，名叫‘积善堂’，来回也就一个时辰，不过能不能请得动他就看王爷的造化了，我现在先用一些药稳住王爷的心脉，你们要尽快去请来，不然晚了就来不及了。”
　　“那我现在就去。”万烃轩说着就准备往外走。
　　路千凝拉住万烃轩说道：“我也一起去，王爷是因为我受的伤，我不能让他死。”
　　“好吧。”
　　骑着马很快就来到了‘积善堂’，好在在现代骑过几次马，路千凝骑起来倒也得心应手，只是速度太快，从马上下来还有些头晕，此时已顾不得那么多，走上前敲了几下门。
　　门开了一条缝隙，一个十五、六岁的女子探出头来问道：“两位有什么事吗？”
　　万烃轩向女子说明来意。
　　“你们等一下，我去禀明师父。”女子说完便关上了门。
　　过了一会儿，门再次打开一条缝隙，女子探出头说道：“师父说他今天没心情看病，你们请回吧。”说完又准备将门关上。
　　万烃轩急忙阻止：“烦请姑娘再次转告柳神医，就说人命关天，一定请他救一下我表哥。”
　　“是啊，姑娘，您不能见死不救吧？”路千凝跟着附和。
　　女子显得很为难：“不是我见死不救，师父决定的事我也不能改变，你们就不要为难我了。”
　　“所谓救人一命胜造七级浮屠，你就行行好，帮帮我们吧，你们这里不是叫‘积善堂’吗？多积善缘，你以后一定能找到一个如意郎君。”路千凝双手抱拳哀求女子，心软向来是女人的优点也是缺点，而且一个好的归宿是每个女人的向往，抓住这两点应该起到效果。
　　果然，女子犹豫了一下后说道：“我是没有办法劝动师父的，我只能让你们进来自己去试，如果还是不行，就只有请你们离开。”
　　“好，谢谢！你一定好人有好报的。”路千凝跨进门里，这是一个不大却很雅致的庭院，真有点园林小筑的味道。
　　“你们拿出自己的诚意看能不能请动师父，我就不奉陪了。”女子说完走进里屋关上房门。
　　诚意？要怎样才能体现诚意？路千凝思索来思索去，觉得古代体现诚意最简便的方法就是跪，那就跪吧，虽然一直觉得下跪是件伤自尊的事，但这次是为了救人，跪就变得有意义了。
　　看到路千凝跪倒庭院中央，万烃轩也跟着跪了下来，他小声问道：“你觉得这样有用吗？”
　　“不知道，不过我们并不清楚柳神医的脾气，如今也没有其他方法，只能试一下了。”路千凝小声说道。
　　不知跪了多久，路千凝感到自己腿脚已经发麻，可屋里没有半点动静，她开始有些沉不住气，就算把双腿跪断都无所谓，只是这样下去就算柳承景答应去救朱见浚也怕他撑不了那么久。
　　路千凝猛地站起来，险些摔倒，万烃轩赶忙将她扶住，不解的问道：“怎么啦？”
　　“再这样等下去我怕王爷早就没命了，我不管了，就算绑也要把姓柳的绑去。”路千凝捏了捏发麻的双腿，一歪一斜的走到门前用力一推，谁知门没有并没有拴上，她再次差点跌个狗吃屎。
　　只见屋里有两个人，一个六七十岁摸样，胡子头发都已经花白，端着一个茶杯正悠闲的饮着茶，这个老头应该就是柳承景，旁边站着之前为他们开门的女子。
　　想着在生死边缘的朱见浚，再看眼前悠闲自得的柳承景，路千凝觉得一股怒气直冲脑门，她冲上去挥掉柳承景手中的茶杯，一声脆响，茶杯摔成几片。
　　“你不是神医吗？医生的职责是救死扶伤，你却在这里见死不救，你这是什么狗屁积善堂，我怎么没见你行善，改成‘作恶堂’岂不更合适?”一股脑骂完，路千凝顿时觉得解气许多。
　　“你就是这样表现诚意的？”柳承景没有发怒，平静的说道。
　　“你要什么诚意？大不了一命换一命，只要你肯去救王爷，我把自己的命给你。”
　　柳承景捋捋花白的胡子，有些不屑的说道：“老夫拿你的命来做什么？”
　　路千凝看着柳承景花白的胡须和头发，灵机一动，不能再拖时间了，只能赌一下。她转身对门口的万烃轩说道：“万大哥，你把这个姓柳的给我按住。”
　　“你们要干什么？”柳承景一下从椅子上弹起来。
　　“不许伤害我师父。”本来站在柳承景右侧的女子立马挡在柳承景前面。
　　“放心，我拿他的命来也没用处，只要他不肯去救我家王爷，我就把他的胡子和头发全部拔光。”
　　一丝惊慌从柳承景眼里闪过，他倒退两步，声音提高了八度：“你们不要乱来。”
　　看来是赌对了，越是古怪的人越是有一些独特的喜好，如果没有猜错，柳承景对他的胡子和头发甚是喜爱，因为它们很明显经过精心打理。
　　那女子虽会一些武功，却不是万烃轩的对手，很快就被万烃轩点了穴，站在那里不能动弹，而柳承景则是个根本不会武功的老头子，极其容易就被万烃轩制住。
　　柳承景使劲想要挣脱，却没能成功，只是一个劲喊着：“你们别乱来啊，左侍郎马文升和右副都御使余子浚都是我的好友，要是知道你们如此羞辱老夫定会为老夫主持公道的。”
　　路千凝揪住柳承景一撮胡须威胁道：“真是好笑，到底是王爷权大还是你那些好友官大？你觉得你那些好友知道王爷危在旦夕你却见死不救，到底会为谁主持公道？你要是还不答应我就真拔了。”
　　“好好好，我去，老夫真是一世英名毁于一旦了。”
　　瞧着柳承景似乎很委屈的样子，路千凝感觉倒是很有趣：“你有什么英名啊，是臭名远扬吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 初愈
更新时间2011-10-14 15:06:18  字数：2286

　经过柳承景的诊治朱见浚已经脱离生命危险，只是要完全康复需要一段时日。几日相处下来，路千凝觉得柳承景的性格更接近于一个老顽童，每当他想拿架子的时候只要路千凝楸着他的胡子他便他如同泄了气的皮球。
　　和柳承景一起的女子名叫宓盈。十岁时她所居住的村子发生了瘟疫，她父母在那场瘟疫中死亡，柳承景路过时救了她，并教了她一些医药方面的知识，所以她对柳承景很是敬重，对他言听计从，平时所见前去求医的人也都是恭恭敬敬，即便有人因为柳承景的拒绝恼火过，但碍于他与朝中很多大臣都有交情也是敢怒不敢言，像路千凝这样威胁柳承景的情况倒不多见，更不曾见过他因此而妥协，这个宓盈便一天到晚不跟着他师父，反而围着路千凝转。
　　这会儿宓盈就跟在路千凝身后问东问西：“姐姐，你是王府的人，见识的事情一定比我多，给我讲一些稀奇的事情好不好？”
　　“不好！有什么问题你问别人去，别来烦我。”不是讨厌宓盈，但整天有个人在旁边叽叽喳喳真的很烦，仿佛耳边响起了罗家英的那首“onlyyou”。要说稀奇的事随便讲两件现代发生的他们也能惊奇得要死，不过解释来大概更累，至于古代的，拜托！她还想找人问呢。
　　“可是其他人我都不熟啊。”宓盈很无辜的看着路千凝。
　　“那我跟你很熟吗？”不至于吧，要是在现代有个美女在旁边她会很乐意，不过此时真是没什么兴趣。
　　“别忘了当时还是我放你们进去的，好歹你也应该感谢我一下啊。”
　　“感谢的方式有很多种，但我不希望是你天天问来问去这一种，况且你师父治好了王爷的伤会得到很大一笔酬金，我相信也一定有你的一份，你不能太贪心了哦。”路千凝边说边东张西望，希望找到可以摆脱宓盈的方法。
　　不远处，语乔端着一碗东西走过来，路千凝赶忙迎上去：“是给王爷的药吗？”
　　“不然还能是什么？不是你叫我帮你熬的吗？”语乔一副明知故问的表情。
　　“谢谢啦！你知道我忘性大，上次就熬糊了，再让我熬我怕王爷喝不上药。”
　　“你呀，我看坏毛病没改掉多少，新毛病倒增加不少。”语乔微微一笑，有些宠溺的说道，不管是现在还是以前，她总觉得自己像是对着一个长不大的孩子。
　　“给我吧，我给王爷端去。”路千凝伸出手。
　　语乔把端着的汤药递到路千凝手上，戏谑的说道：“敢情你被山贼劫去把你对王爷的怨恨给劫没了，不但去请来神医救王爷，还亲自端药伺候、”
　　“其实我以前也没多恨他，只是看不惯他那副嚣张的嘴脸，这次他因为我才受的伤，我就原谅他了，大人不记小人过嘛，再说我现在的身份是个婢女，这些事情也算是分内之事。”本来是理所当然的解释，路千凝却说得不自在。
　　“不跟你耍嘴皮子了，你把药端去给王爷喝吧，不然冷了就不好了。”
　　“Ok。”
　　见路千凝要离开宓盈赶忙拦住她：“姐姐。”
　　“我要去给王爷送药了，你跟这位姐姐一起玩，她知道的事情比我多。”已经有这么好的机会可以摆脱这个缠人精，路千凝可不想放过。
　　“是吗？”宓盈满脸疑问。
　　“姐姐怎么会骗你呢。”看到语乔微变的脸色，路千凝心里笑得快打结了，对不起了，语乔，又要你替我解决麻烦了。
　　“路千凝！”语乔并不大的声音透出严重不满。
　　“你们慢慢玩，我送药去了。”虽然手里端着药，却并不影响路千凝飞快逃离的脚步。
　　推开朱见浚房间的门，屋里没有其他人，朱见浚还在睡觉。路千凝将药放在桌子上，走到床前，看到他熟睡的脸庞，有些踌躇到底要不要叫醒他。这样静静的观察，如果不是因为他受伤太重以至脸上没有什么血色，他还真算帅哥一个，要是生在现代一定是娱乐界的宠儿，想必皇家的基因太好，生出来的都是优良品种，慢着，这好像是在形容什么动植物，不过人也是动物啊！哎！混乱了！
　　大概是察觉有人在看着自己，朱见浚眉头皱了一下，眼睛慢慢睁开，惊觉到自己的失态，路千凝忙说：“王爷，药好了，我见你睡着了就没叫你。”
　　“端过来吧。”因为身体还很虚弱，朱见浚的声音不大。
　　“好。”路千凝把朱见浚小心翼翼扶起来坐好，端过药开始一勺一勺的喂他喝。这种感觉很奇怪，长这么大只有小时候被父母喂过东西，她还从没有喂过谁吃东西，不知道原来喂别人吃东西也有一种莫名的成就感。
　　突然想起爸妈，路千凝心情开始低落，穿越过来几个月了，也不知他们怎样了，平时因为太忙很少和他们相聚，只能电话联系，本来打算旅游回来就去看他们，却发生了这种事情。最开始穿越过来虽然也有想他们，但以为可以很快找到回去的方法并不是很伤感，只是时间过去这么久，能不能回去仍然是个谜，她开始担心了。
　　“你在想什么呢？”耳边传来朱见浚的声音，路千凝回过神，看到她竟将药匙递到了他下巴处，溅出的药液将他胸前的衣服弄湿了。
　　“你做事的时候怎么总是喜欢神游太虚？”
　　事实摆在面前，路千凝却不愿承认：“没有啊。”
　　“你睁眼说瞎话的本事越来越厉害了，证据都在你还狡辩。”
　　“就算有又怎样？该不会你连别人的思想也要约束吧？”这个朱见浚难不成伤还没好就又要开始摆他王爷的架子了吧？
　　“我只是说说，并没有要怎样啊？你别什么事情都把我往坏处想。”顿了一下，他继续说道：“听烃轩说能请到柳神医全是你的功劳，你跪得膝盖都肿了是吗？”
　　路千凝是个吃软不吃硬的人，别人对她凶她倒能坦然面对，要是真跟她轻言细语客气起来她反而感觉有些不自在，如今这个以前总是跟他横眉怒对的王爷言语突然柔和起来，不再一口一个本王，她却有些不好意思起来：“如果不是你为我挡那一刀，现在躺在床上的应该是我，我只是做了该做的而已。”
　　“如果我不是因为你而受伤，你就不会那么做了吧？”
　　“也会啊。”路千凝想也没想就脱口而出，毕竟在她心里对每个生命都很珍惜，就算是只小猫小狗受伤了她也希望能把它们医治好，更何况是人，在21世纪的和平年代呆了二十几年，好歹不像封建社会那样视生命如草芥。
　　朱见浚嘴角泛出隐隐笑意，也许受伤也不全是坏事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 想家
更新时间2011-10-15 19:54:19  字数：2029

　路千凝坐在石阶上望着头上那轮明月，不知道相距几百年是否和父母看到的是同一个月亮，千里共婵娟，那穿越了时空还能不能共婵娟呢，此刻在明朝快到子时，那在21世纪是不是也快到11点了，以前由于档期太满，经常加班到凌晨3、4点钟，11点对她来讲还挺早，而在这里，没有什么娱乐，不少人早早就入睡了，如果不是想起父母心里有些惆怅，这会儿她也已经在和周公下棋，不知从何时开始她变得多愁善感起来，这样的感觉好陌生。
　　“路姑娘还没睡吗？”一个声音响起。
　　路千凝转过头，看到一旁的万烃轩，微微一笑：“睡不着，万大哥怎么也没有睡？”
　　“我也是。”万烃轩说着坐到路千凝旁边。
　　“有心事吗？”
　　万烃轩叹了下气：“你也知道现在表哥的伤根本没怎么好，柳神医嘱咐至少要静养半月，可表哥怕耽搁了行程，执意明日起程，我担心他经不起路途颠簸。”
　　“他不要命了吗？”听万烃轩如此说，路千凝也有些担心。
　　“可他是王爷，我们又不能违背他的旨意。”
　　“反正现在他连起床都困难，就算不听他的也没什么吧？”路千凝试着问道，不知这样能不能获得认可。
　　“话不是这样说，就算表哥一辈子都躺在床上他也是王爷，我们都要遵从他的旨意。”刚说完万烃轩就惊觉自己说错话，忙解释：“我是想说表哥的权利是与生俱来的，跟他是怎样的状况没有关系，并不是想要咒他。”
　　看着万烃轩有些尴尬的表情，路千凝忍不住轻笑出声：“你不用紧张，我不会去跟王爷说的。”
　　“我真的没有要咒表哥。”以为路千凝不相信他，万烃轩继续解释，急着证明自己。
　　“我知道的。”路千凝微笑着给了万烃轩一个“放心”的眼神。
　　万烃轩噗嗤一下笑了出来，似乎也觉得自己刚才急于解释的神情有些过了。
　　路千凝觉得刚才的一笑让自己放松许多，毕竟现在怎么担心与着急父母的情况都没有什么用处，相距几百年，心有余而力不足，重要的还是眼前的事情。
　　“那按你的说法只有听从王爷的吩咐明日起程了？但万一王爷有个好歹怎么办？”
　　“我正是在为此事忧心，横竖都不是，也不知怎么办才好。”万烃轩又恢复一脸的忧虑。
　　一阵沉默后，路千凝突然想到一个办法：“不如让秦姑娘去央求王爷逗留一段日子，她是王爷未来的妃子，王爷应该会答应的。”
　　“对啊！我怎么把楚儿给忘了，表哥应该会听她的，我现在就去给她讲。”说着万烃轩就准备站起身去找秦楚儿。
　　路千凝忙拉住他：“现在这么晚了，秦姑娘已经睡了吧，明天一早再说也不迟。”
　　万烃轩一拍脑门：“瞧我，一高兴竟忘了时辰，现在都已经子时了。”
　　“是啊，都已经月上中天了。”
　　“光顾着说王爷的事了，还没有请问路姑娘为何这么晚还没有睡觉呢。”烦心事想到了解决的方法，万烃轩有了闲聊的心情。
　　“没什么，只是有些想家了。”这是实话，不过那个家离这里真是太遥远了。
　　“哦，路姑娘家里都有些什么人呢？”
　　“我爸妈，我是说我爹娘。”
　　“你没有兄弟姐妹吗？”万烃轩有些奇怪的问道。
　　“没有，就我一个，响应国家号召实行计划生育。”
　　“计划生育是什么？皇上有颁布这个条令吗？”万烃轩更惊诧。
　　路千凝在心里骂了自己一句“笨蛋”，说什么计划生育，要怎样跟他解释，她咬了一下下唇：“这个不是皇上颁布的条令，是因为我们村太穷了，家里都养不起几个小孩，所以自发都只生一个，平时大家开玩笑说是响应国家号召。”虽然很牵强，终于圆了过去。
　　“这样啊，那你会不会觉得太孤单？”
　　“不会，我有很多的朋友，就跟亲姊妹一样的，没有兄弟姐妹，反而能够独享父母的宠爱其实更好。”在她出生的年代因为国家的政策年轻的夫妇只能生育一个孩子，而到了21世纪，由于生活压力的许多夫妻宁愿只生一个孩子甚至丁克，作为子女的更习惯于这种专宠的爱，她很难想象古代子女众多互相争宠的情形，尤其是皇室你争我夺是又是何等局面，比较出名的大概要属玄武门之变和九龙夺嫡，那样的兄弟姐妹即便有血缘关系又有何用？
　　“你说的倒也挺对，我有四个姐姐和两个哥哥，其中两个姐姐和我是一个母亲，平日里却很少往来，大概也是因为我最受父亲疼爱吧。”
　　“都说皇帝爱长子，百姓爱幺儿，看来确实不错。”路千凝打趣道。
　　“也不尽然，我那两个哥哥虽比我年长，却是我父亲姬妾的儿子，我母亲才是正室。”
　　在古代，嫡出的确实比庶出有地位，不容置疑，女子的地位更是比不上男子，万烃轩没有提及他的各位姐姐似乎也理所当然，毕竟他所接受的文化熏陶决定了他的思想，路千凝除了表示了解的“哦”了一声，也找不到什么话说。
　　“等从京城回去，我跟表哥讲让他准许你回家探望怎样？”万烃轩拉回之前的话题。
　　“谢谢你能这么说，不过不用了。”要是这么容易就能回去，她也不用烦恼了。以前因为事业忽视了亲情，如今想要找寻回来又可望而不可及，与亲人之间最可悲的莫过于“子欲养而亲不在”，此刻子欲养亲犹在却不能养。
　　“为什么？你不是说你想家吗？”万烃轩不解。
　　“也许习惯了就好了，如果我还很想家，我会直接去请求王爷的。很晚了，我想去睡觉了，万大哥你也早点休息吧。”路千凝起身活动了下坐得酸软身体，朝自己房间走去，不想在这个问题上继续和万烃轩纠缠下去，否则她会圆不下去，但愿明天一起床他能忘了这个话题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 真心
更新时间2011-10-18 21:12:40  字数：1986

　一大早，路千凝将热水端到朱见浚房间伺候他洗漱，看到他身体还很虚弱，只能勉强坐起来，下床走路肯定比较困难，不知他怎么会想要今天就起程，还有什么比生命更重要吗？
　　路千凝本来想忍住不问，却没能忍住：“听万总管说王爷决定今天起程离开，可王爷的伤还没康复，就不怕受不了路途颠簸？”
　　朱见浚挪了挪身体，选择了更舒适的坐姿：“我与太子生辰本来就很近，又不能不留在府中招呼前来道贺的人，所以此次上京时间比较紧，我怎么还能再耽搁行程。”
　　“为太子庆生就那么重要吗？可以连自己性命都不顾？”路千凝不懂，不论古今，该讲的礼数必定要讲，但为了礼数而不顾自己生死未必太超过了。
　　“君臣有道，如果失了作为臣子的体统，也必会得到责罚。现在赶路就算有什么危险只有我一人承担，要是耽搁了时间，只怕我母妃和王府的众人也会受牵连。”此时朱见浚脸上少了作为王爷的威严，更多的是无奈，为人臣子的无奈。
　　第一次听到朱见浚肺腑之言，才发现他并不像他表现的那样无情和冷血，原来他也会在乎别人的生死，只是他把自己的内心很好的伪装了起来，路千凝感到眼睛有些发酸，也许权利容易让人孤独，反而没有普通百姓那样自由自在，她清了清喉咙：“那做君王的不体恤臣子，不是也有违君王之道，他们不顾你生死你又何必愚忠？”
　　“不可胡说，好在这里不是皇宫，不然让人听去只会徒增事端。皇兄固然是个明君，太子也不过是个十岁大的孩子，自不会因此而怪罪于我，只是皇兄宠幸的万贵妃是个极会挑拨之人，我不想留给她离间我与皇兄的机会。”朱见浚将自己担心的缘由娓娓道来。
　　“呵。”路千凝轻笑出声，反问道：“不知是谁刚才还警告我不许乱说，你就不怕隔墙有耳？”
　　“我......”朱见浚一时语塞，继而故意板着脸说：“你这样跟我说话就不怕我责罚你？”不过以他明显有些中气不足的声音确实没什么威信。
　　“那得问你自己我什么时候怕过你。”对于朱见浚的表现路千凝觉得相当无语，都什么时候了还在摆王爷的架子，她真不知道该气还是该笑，见朱见浚没有说话，她继续说道：“你怕因为没有赶得及太子生辰连累他人，就不怕忙着赶路使你伤势加重皇上同样会怪罪我们没有照顾好你？恐怕我还得首当其冲。”
　　朱见浚没有说话，眉头紧锁，似乎正思考着什么。
　　“表哥，听说你准备今天起程是真的吗？”人还没有进屋，秦楚儿的声音已经传了进来。
　　“烃轩跟你说的吧？”
　　秦楚儿生怕谁跟她抢似的，三步并两步走到朱见浚床前坐下：“对啊，为什么我昨天来看你你都没跟我说，是不是你根本就没把人家放在心上啊？”
　　前一刻路千凝还在想原来大家闺秀也不是个个都那么淑女，下一刻她就又差点被秦楚儿的嗲声呛到，自己以前不是也好这口，怎么变身过后连喜好也跟着变了？虽然很想知道秦楚儿是否能劝动朱见浚，但她确实不想将隔夜饭都吐出来，于是对两人福了福身，说了句“奴婢告退”便端着铁盆走出了朱见浚的房间。
　　刚下楼走到大厅，路千凝就碰到了伸着懒腰的柳承景，他一看到路千凝就准备往回走，路千凝放下盆子上前拉住他的衣袖：“柳神医，我有那么可怕吗？怎么大清早的看见我跟见鬼似的？”
　　“路姑娘别误会，老夫是突然想起有件东西忘房间里了，所以准备回去拿，丝毫没有躲避姑娘的意思。”柳承景转过得身赔着笑脸说道，心里却是五味杂陈，眼前这个姑娘既聪慧又敢作敢当，他挺欣赏，但很不巧的是他行医几十年来都是自由随性，如今却得处处受制于她，没想到临到晚年冒出个克星。
　　路千凝放开拉住柳承景衣袖的手：“既然没有躲我，那先回答我一个问题，王爷的伤到底要多久才能痊愈？”
　　“王爷本身体质不错，只是受伤较重，再过几日就能下床走动，至于痊愈大概需要一个多月时间。”
　　“需要这么久？”
　　“你当我是神仙啊？这么重的伤能治好已经很不错啦。”柳承景开始有些不满。
　　“哎呀，别这么小气嘛，我当你是神医啊，你这么厉害顺便也帮我看看有没有什么病。”路千凝讨好的眨巴着双眼，都说老小老小，这老头光靠威胁不行，有时也是要哄的。
　　“你瘦得皮包骨头的，不用看也知道身体不够好。”
　　“什么叫皮包骨头？这叫苗条好不好？”路千凝很是不服，不知道21世纪多少女人为了瘦成这样而想尽各种办法呢。
　　柳承景撇了撇嘴，不屑的说道：“坐到那边，我给你看看这苗条的身体能有多好。”
　　路千凝伸出手让柳承景把了脉，又让柳承景看了看舌头。
　　“脉沉细，苔薄白，舌边有齿痕，你不但气血虚弱，而且还脾虚。”柳承景很认真的说道。
　　“啊？我身体有那么差吗？”路千凝虽然嘴里这样问，但心里很清楚柳承景说的是真的，自己现在的身体跟变身前相比简直是天壤之别，不仅仅因为性别的不同，身体本身素质也是有很大差异，大概是这具身体以前十几年都没有得到很好的照顾，缺乏必要的营养所致。
　　“不用大惊小怪，你这点小病只要喝一段时间中药就能调理好了。”
　　“喝中药？好苦的。”路千凝一脸不情愿，有没有西药可以吃啊？答案当然是否定的，不过毕竟现在自己占用着这具身体，不管将来是否会离开，本着负责任的态度看来是得忍受一点苦楚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 算命
更新时间2011-10-19 15:20:40  字数：2688

　柳承景拿来纸笔写了个药方递给路千凝：“我先给你开个归脾汤服上半月，到时再根据情况作一下变动。”
　　“要这么久啊？”路千凝接过药方，只见上面写着：白术一钱、当归一钱、云苓一钱、黄耆（炒）一钱、龙眼肉一钱、远志一钱、酸枣仁（炒）一钱、人参一钱、木香五分、炙草三分、生姜两片、大枣十枚。柳承景写的药方虽有繁体，但还比较好认，不像现代许多医生开的处方简直就是天书，患者根本看不懂写的什么。
　　“想要治病就不要嫌时间久，你以为是得个伤风三两天就能治好？”
　　路千凝“哦”了一声，将药方放入口袋里，眼角余光看到秦楚儿从朱见浚房间走了出来，立马起身跑上楼去。
　　“秦姑娘，王爷同意留下来了吗？”
　　秦楚儿用蔑视的眼神打量了一下路千凝：“我说的话表哥当然会听了，不过与你这个奴婢有什么关系。”
　　“奴婢也是因为关心王爷。”路千凝觉得自己已经处处容忍，不和秦楚儿计较了，怎么她就是看不惯自己，随时随地都把自己当做敌人似的针锋相对。
　　“哼！你当你是什么人啊？关心王爷，你还没那个资格。”
　　“......”路千凝很想反驳，关心一个人是发自内心的感受，这哪有什么资格的限定？也许在秦楚儿的心里地位是划分人与人之间的标尺，地位高的人做什么都理所当然，而地位低微的人就基本的人权也没有，这大概也是一个时代的特征，所以要反驳也就等于试图改变一个人的思想，那似乎有点不切实际，尤其是对一个根本不喜欢自己的人。
　　“楚儿，你又在任性了。”万烃轩的声音从身后传来。
　　路千凝转过身看到万烃轩，高兴的说道：“万大哥，王爷肯留下来了。”
　　万烃轩对路千凝微微一笑：“我都听到了。”
　　“那你们慢慢聊，我先下去了。”路千凝说完朝楼下走去，身后秦楚儿又在对着万烃轩撒娇：“到底谁才是你们表妹啊，你们怎么尽帮着一个奴婢说话。”
　　路千凝走出客栈，看到眼前的街道，似乎比之前宽阔许多，大概是因为心情舒畅的缘故吧，朱见浚的伤虽未痊愈，但也有所好转，而且他也答应留在客栈养伤，这几日悬着的心总算放下，她不用每天看到朱见浚就有一种内疚感。有了闲情逸致路千凝没有直奔药铺抓药，而是准备一个人四处溜达一下，看一下各个地方的风土人情，也不枉穿越了一趟。
　　大街上，除了摆摊的就属卖艺的最多，这边刚看完特头功那边又在表演喷火，路千凝对这些表演并不感冒，只是围观的众人都兴趣高涨，不住的鼓掌和叫好，也难怪，这个年代看一下这种表演已经是不错的娱乐。
　　逛得差不多，路千凝正打算向药铺走去，一个身着道士服的人拦住她的去路，口里还念念有词：“福兮祸所依，祸兮福所倚，姑娘请留步。”
　　路千凝打量一下来人，大约五十岁上下，一身道士装扮，怎么看怎么像《新白娘子传奇》里的王道灵，不会跟那只蛤蟆精一样是个骗子吧，她本来对一些所谓的江湖术士没什么好感，也不相信什么算命之类的，不过此刻她倒想瞧一瞧他耍什么把戏，于是开口问道：“大师有事吗？”
　　“贫道见姑娘眉宇间有一股贵气，想来必定是个尊贵之人。”
　　“是吗？”敢情骗子算命不是说你会大富大贵就说你将要遇到什么灾祸，古今不变。如果在王府做一个婢女也算富贵的话她还是可以赞同他的说法。
　　“姑娘看来是不信贫道，如果姑娘肯借步听贫道算上一卦，便知贫道说的可是事实。”
　　“不准不要钱是吧？”
　　道人愣了一下，没想到他的台词被路千凝给说了，讷讷的说道：“那是自然。”
　　“好吧，到哪里为我算？”路千凝饶有兴致的问道。
　　“那边便是贫道的卦摊，请姑娘移步。”道人指了指不远处摆放着一张桌子和几个凳子的地方，桌子旁边还竖了一张条幅，上面写着：“只算有缘人”，八成只要肯出银子都跟他有缘。
　　路千凝坐到道人对面问道：“怎么算？”
　　“姑娘请说一下你的生辰八字。”
　　路千凝思索了一下，肯定不能说现代的生日，好在云娘交还给她的卖身契上有她的生辰，便将那个生辰说了出来。
　　道人听完后，煞有介事的掐算一番，面色说不上是凝重还是惊奇，缓缓说道：“姑娘的八字有些特别啊。”
　　“怎么个特别法？”路千凝倒要听听他要如何胡编乱造一番。
　　“恕贫道直言，姑娘在十七岁生辰前定经历过生死浩劫，不过有幸逃脱，其实现在也算一个二世人。”
　　路千凝细想了一下，她之前一直记的是21世纪时的生日，反而忽略了此时真正身份的生辰，她穿越过来没几天就应该是自己十七岁生辰，云娘还跟她提及过，只是那时也没在意。道人所说的十七岁之前是不是指她穿越过来的那个时候？那真的能算得上是一场生死浩劫，或许他也只是瞎猫碰上死耗子，蒙对了。
　　“我十七岁之前经历的事情多着呢，什么爬树摔下来呀，掉进池塘差点淹死呀，不知大师指的是那件？”路千凝索性胡编乱造起来，就不信他真能算到什么。
　　“姑娘心里清楚贫道说的并不是这些，要想算得准必须要心诚，我希望姑娘能如实回答贫道是否有算对。”
　　路千凝很惊讶，莫非自己说谎他也能测出？
　　道人突然哈哈大笑了几声，面带笑意的说道：“姑娘是在奇怪贫道怎么知道你没有说实话对吗？”
　　路千凝再一次瞪大了双眼，他会读心术？
　　“姑娘不必奇怪，真话假话是算不出来的，只是姑娘不是个善于说谎的人，你的眼睛会自动告诉别人你说的是真是假。”道人解释道。
　　ohmyladygaga，路千凝想起了一首歌《你的眼睛背叛了你的心》，敢情是她眼睛出卖了自己，要不然她还真以为古代有神仙了呢。
　　“那就算大师说的对，其他的大师还能算出什么？”
　　“姑娘应该还有一劫，如能再一次逃过，日后必将不富则贵，否则想要为人只能等来世。”道人若有所思的说道。
　　“你在吓我吧？”还有一劫？是指什么？难道是说她会回到现代，然后这具身体将会一命呜呼？本来是想拆穿道人骗人的把戏，不知不觉她却把道人说的与自己的情况联系了起来。
　　“贫道只是按姑娘生辰八字显示出来的据实相告，并没有想吓姑娘的意思，不过姑娘四柱中有天德和月德贵人，希望能对姑娘有所帮助。”
　　路千凝听得云里雾里，不知道道人说的什么天德和月德贵人是什么东西，正要发问，却见道人收起了竖在一旁的条幅，对她摊手道：“请姑娘付了卦钱，贫道收工回家了。”
　　“就这样？”就算骗人也得多编些谎言呀，这样不痛不痒的几句话就打算收钱走人？“我还没有说你算得准不准你就要收钱了？”
　　“发生过的和没有发生的贫道都已经给姑娘算了，姑娘还要贫道怎么算？至于卦钱姑娘觉得该给就给，不愿给贫道诀不勉强。”
　　摆摊算命不就是为了挣钱吗？说得他多清高似的，路千凝心不甘情不愿拿出钱袋：“多少？”
　　“随缘。”
　　路千凝拿出一两递给道人：“够了吗？”说什么随缘，又不是拜菩萨做功德。
　　道人接过银子揣进衣服内袋，对路千凝说了句：“人为善，福虽未至祸已远矣，人为恶，祸虽未至福已远离。只要姑娘有一颗善心、包容的心，一定能逢凶化吉，富贵一生。”
　　看着道人远去的背影，路千凝总有种被骗的感觉，如果有人给她银子，她也能说出一大堆好话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 表白
更新时间2011-10-20 19:21:11  字数：2712

　柳承景说得没错，朱见浚的自身体质的确很好，没过几日便能下床走动，看到他慢慢的恢复，路千凝心里特别高兴，加上这两天宓盈也不再缠住她问这问那，整个人觉得很轻松，边走还边哼着歌曲。
　　后院里传来乒乒乓乓的声音，路千凝一惊，是什么人打起来了吗？跑过去一看，原来是宓盈和万烃轩在对打，很快宓盈就处于下风，眼看万烃轩的剑挥了过去，就要刺到宓盈。
　　“万大哥，不要。”路千凝着急的喊道，他们没有什么仇啊，怎么会打起来呢？
　　万烃轩转过头望向路千凝，忘记了手中的动作，却见宓盈将剑挥到离万烃轩颈项只有一寸的地方，然后高兴的叫道：“哈哈，我赢了。”随即收回了手中的剑。
　　万烃轩也将剑收了回来，路千凝才明白他们并不是真正的打斗，她叫的那一声让万烃轩输给了宓盈。
　　宓盈小跑到路千凝旁边，满脸兴奋的问道：“姐姐不会以为轩哥哥要杀我吧？”
　　轩哥哥？他们什么时候这么亲近了吗？
　　见路千凝没有回答，宓盈继续说道：“轩哥哥在教我练剑。”
　　听到宓盈一口一个轩哥哥，路千凝脑海立即浮现一句韩语“哦罢，撒朗嘿哟！”，这个小姑娘的心思昭然若揭，这大概也是宓盈没有再跟在她屁股后面的原因吧。
　　“路姑娘不是被吓到了吧？”见路千凝没有说话万烃轩开口问道。
　　“没有，我只是在想一件事情。”路千凝心里偷偷乐着看来万大哥好事近了。
　　“姐姐要不要也跟轩哥哥学习剑法呀？”宓盈突然提议。
　　“啊？！”路千凝吃惊的望向宓盈：“我看算了，我根本不会武功，只怕没伤到对手反而伤到自己。”
　　“不会武功的人练剑确实有这个可能，不过我可以教路姑娘一些基本的防身术，如果像上次一样遇到危险会有点用处。”
　　路千凝思索了一下，觉得万烃轩说得比较在理，如果不是自己毫无自卫能力，朱见浚也不会因此受伤，于是说道：“那就先谢谢万大哥了。”
　　路千凝模仿着万烃轩打出的一招一式，虽有其形却丝毫没有半点气势，还被宓盈嘲笑连苍蝇都打不死。万烃轩看着有些气馁的路千凝，走过来板正她的肩膀，一只手按住她的肩膀，一只手从她身后绕过来握紧她的拳头很用力的往前一推，然后说道：“你出拳的时候一定要使劲，要想象前面是一堵墙，你使出的力量要足够将它推到。”
　　路千凝抬头看了看离她很近的万烃轩，一个足足比自己高出一个头站在旁边还真是有种压迫感，古代不是讲究那女授受不亲吗？难道练武之人神经比较大条？转头看了一眼坐在一旁的宓盈，看到路千凝望过来，她笑了一下，不过路千凝能感到她有些不悦。或许可以再逗逗她，于是路千凝拉起万烃轩的一只手，很无邪的和自己的手对比了一下，用近似撒娇的语气说道：“万大哥的一个手掌就差不多有我两只手大，你当然能想象可以推到一面墙，我顶多只能打破一张纸。”
　　万烃轩嘴角泛起一丝笑意，语气变得温柔起来：“不管什么事，只要你自己坚信能够做到就一定能够走到，你没听过四两拔千斤吗？”
　　路千凝偷瞄宓盈，很满意的看到原本微笑的脸瞬间变成了苦瓜，凡事适可而止，玩得太过火也许适得其反，路千凝正准备跟万烃轩说她还有事必须先离开，就传来朱见浚的声音：“本王有些饿了，去准备些吃的端到本王房间。”转头看到他站在走廊上，说音刚落便转身离开。
　　这句话显然不是对万烃轩说的，更不是对宓盈说的，路千凝皱了一下眉，怎么刚能下床就又摆起架子来了？说句“我”难道别人就不知道他是王爷了吗？亏得之前万大哥还那么担心他，表兄弟之间见了连个招呼都不打。
　　路千凝端着一碗红枣桂圆羹走进朱见浚的房间，现在才申时，都不知道一个什么没做的病人这会儿饿个什么劲。
　　站在窗边的朱见浚转过身来：“放到桌上吧。”
　　路千凝将羹放到桌上,说道：“王爷赶紧吃吧，凉了就不好了。”
　　“现在又不想吃了。”朱见浚走过来坐到凳子上。
　　脑袋进水了吧？刚说饿了现在又不吃了，不是逗人玩呢？路千凝压住怒气发问：“王爷不是说饿了吗？”
　　朱见浚没有回答，过了一会儿没头没脑问了一句：“你是否只肯做王妃，不愿做侍妾？”
　　“什么？！”路千凝完全没搞懂这时候朱见浚怎么会问这样的问题。
　　“你之前不是跟我说你只肯做王妃，不愿做一个侍妾？”朱见浚耐心解释。
　　路千凝挠了挠头，一副努力在回想的样子：“我有说过吗？”其实她心里很清楚是怎么回事，只是不知道此刻朱见浚到底有何用意。
　　朱见浚没有理会路千凝的佯装失忆，继续的说道：“我决定让你做王妃！”
　　路千凝险些被口水呛到，朱见浚在发什么神经？他不过是胸膛受了伤，难道连脑子也坏掉了吗？她努力吞了一下口水：“能说说原因吗？”
　　朱见浚沉默了片刻，似乎在思索如何回答，接着他像下了很大决心般说道：我......喜欢你！”
　　“啊？”路千凝怀疑自己是不是听错了，这比告诉她鱼在天空飞还令人震惊。
　　“其实在倚翠楼第一次看到你，我也许就已经喜欢上你，只是因为你的身份我不愿意承认，毕竟我的地位不容许对一个青楼女子产生感情，所以才会时时为难你，以此告诫自己我们身份和地位的悬殊，但我越是压抑自己的感情却陷得越深，这次受伤让我看清自己的内心，听到烃轩说起你为救我所做出的努力更明白一个人的真心远比地位更重要。”朱见浚一口气将话说完，生怕过了此时便没有勇气再说出这些话来。
　　路千凝整个人完全愣住，她已经不知道自己该做怎样的反应才更恰当，从来听惯了女人的告白，第一次听到一个男人对她表白，这种感觉真的很奇怪，有点小小的欣喜，更多的是不能置信。她一直以为朱见浚很讨厌她，原来事情的真相会有如此巨大的落差，她偷偷的捏了一下手臂，很痛！说明她不是白日做梦。
　　“你没事吧？”见路千凝一脸错愕的表情，朱见浚试探着问道：“难道你又改变主意了？”
　　“不是改变主意，我压根就没打算嫁给你。”路千凝条件反射的回答道，马上她就感到自己把话说得太直接了，因为朱见浚的脸色瞬间难看起来。
　　“为什么？”
　　怎么回答？告诉他她不是这个时代的人迟早都会离开？又或者她原本和他同性？似乎都不可能，那样只会让他觉得她是在说谎，路千凝想了想，找了一个比较符合现在这个身份和思想的理由：“就算你娶我做王妃，到时也会有三妻四妾，这辈子我不奢求什么荣华富贵，只希望能找一个一生只爱我一人，只娶我一个做妻子的男人。
　　“如果我只娶你和楚儿呢？”朱见浚问道。
　　“不行！”路千凝恨坚定的说道，他的心里原来还是有秦楚儿，这样的他怎么能说出要娶她为妃？
　　“我与楚儿的婚约是之前就定下的，要娶你为妃，已经是我最大的让步，你还不满足？”朱见浚难以置信的看着路千凝。
　　“道不同不相为谋，我们的意见不一致就没有必要勉强，既然如此我觉得也没什么可谈的了，奴婢告退。”路千凝说完逃命似的飞快离开房间，心里大呼着万岁，他为她找了一个很好的借口，不然她还真不知道怎么应付。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 太子
更新时间2011-10-23 15:43:48  字数：2152

　自从听了朱见浚的表白，路千凝采取了能躲就躲的方式对待他，在她心情没有平复前不知道要如何面对这样一种境况，每次硬着头皮伺候他洗漱和用膳时，她都生怕他会再提及，所以她尽量少说话，做完事便立即告退。
　　朱见浚大概也看出了路千凝的刻意躲避，在一次她离开时叫住了她。
　　“在其他人眼里或许我是个专横独断的人，但我不会勉强你做你不愿意做的事情，我可以给你时间考虑，我也需要好好想想对于你我的最大底线是什么，如果最终我们意见还不能一致，我放你离开，你也永远不要再出现在我面前。从明天起你不再是我近侍，我会吩咐其他人接替你的位置，你也不用每天看到我都一副受罪的摸样。”
　　知道自己被看穿，路千凝显得有些尴尬，不过听到朱见浚如此说，她心里狠狠的高兴了一把，她相信她将来一定会离开得很彻底，保准不会再出现在他面前，所以她根本不用考虑什么，只是现在还不是离开的时候，她也就敷衍的答应下来。
　　很快，一行所有人都知道王爷换了近侍，只是令路千凝没有想到的是接替她的竟然是语乔，语乔也很诧异，一直追问路千凝是不是她又得罪了王爷，路千凝很清楚一旦王爷喜欢她的事传开将会引起多大的震动，而且她压根没打算和朱见浚有什么感情纠葛，便胡乱编了个理由搪塞了过去。
　　半月过去，朱见浚的伤已好了大半，如果不做什么剧烈的运动伤口也不再疼痛，大队人马离开客栈前往京城，离开时，路千凝看到了宓盈发红的眼眶和一脸的不舍，有些惋惜，刚刚萌芽的情愫看来没有办法延续了，不过从万烃轩的神情推断，大概也只是宓盈的一厢情愿，趁早了断未尝不是件好事。
　　接下来一路紧赶慢赶，到了京城也已经七月中旬，太子的生辰终究是没有赶上。
　　将大多数随行的护卫和婢女安排在京城客栈，朱见浚只带了万烃轩、秦楚儿、路千凝、语乔和巧儿住进了宪宗为他们在紫禁城安排的临时住所听雨轩。
　　出乎意料的是这次万贞儿并未像他们之前猜想的那样抓住吉王延迟进京的把柄向宪宗进谗言，反而在宪宗问及此事时有意帮朱见浚开脱，以致他们有些不解，到底是万贞儿别有用心还是他们自己多疑了？
　　路千凝和语乔两人显然过于兴奋，以前逛紫禁城的时候从没想过自己能在这里面住上一段时间，于是等其他人都入睡了，她们便四处闲逛起来，东瞅瞅西望望，虽然是同样的地方，但此时的生机盎然与几百年后仅作参观和拍摄之用相比更令人心旷神怡。
　　月光下，一个十岁左右摸样的男孩正趴在草地上寻找着什么，路千凝走上去问道：“小朋友，你在做什么呢？”
　　男孩惊了一下，抬起头打量了一下路千凝和语乔：“我怎么没见过你们？你们是皇祖母派来叫我回去的吗？”
　　皇祖母？那这个小孩就是现在的太子、将来的孝宗皇帝朱祐樘？已经是午夜时分，他怎么会一个人在这里？
　　“我们不是太后的人，是吉王府的婢女，你是太子？”路千凝忙解释道。
　　“嘘！”朱祐樘做了个噤声的动作，小声说道：“原来你们是七皇叔府里的，难怪我没有见过，不过只要不是皇祖母的人我就放心了。”
　　“你是偷跑出来的吧？”语乔问道。
　　“你们千万不要去告诉皇祖母，她不让我这么晚出来玩的，不过这里面的小东西真的很可爱。”朱祐樘边说边晃动着手里的竹筒，里面传出来“得儿得儿得儿得儿”的叫声，显然里面装了不少蛐蛐。
　　此时，不远处传来一阵阵呼喊声，仔细一听，是找朱祐樘的，声音由远及进，朱祐樘连忙躲到草地旁的一片竹子中间，然后对路千凝她们摆了摆手，示意她们不要说出去。
　　五六个婢女边喊着：“太子，你在哪里？快出来啊。”边朝路千凝她们方向走过来，一个鼻头有颗痣的婢女问道：“你们有看到太子吗？”
　　“没有。”路千凝回答道。
　　“是啊，我们一路过来都没有看到太子，你们还是去别处找找吧。”语乔也跟着附和。
　　“怎么办啊？再找不到太子的话我们肯定会没命的。”一个年龄不过十四、五岁的婢女焦急的说道，一副快要哭出来的样子。
　　“咱们快去别处找找吧。”另一个婢女说道。
　　看着她们远去，朱祐樘立马从竹林里走了出来，微笑着对路千凝她们说：“多亏你们没有说，不然又得被抓回去睡觉，改天请你们吃东西。”
　　小小年纪就知道贿赂人了，路千凝看着这个比自己矮了一个头的男孩，怎么也想象不出将来他会是一个明君，会是明朝一个鼎盛时期的主导者。
　　“你还是快回去睡觉吧，现在已经很晚了，你皇祖母一定很担心你，还有刚才那些婢女，她们也会因为你的贪玩受到责罚，甚者可能没了性命，你是个乖孩子，一定不希望别人为你而受罚吧？”路千凝好心劝说道，看到刚才那些婢女的神色她很有理由相信古代婢女的生命就如同蝼蚁般不被人重视，只希望一个十岁的孩童还拥有一些童真，能重视他人生命。
　　“我才不是孩子呢，我已经是大人了。”朱祐樘也有着许多孩子的叛逆，明明还生着一张稚嫩的脸庞，却硬要声称自己已经长大了。
　　路千凝虽感到好笑，却顺着他的话说道：“既然是大人了，那怎么还像个小孩一样半夜偷跑出来玩蛐蛐呢？大人都是很懂事的，不会让别人为他操心，不会让别人为他受罚，可是你都没有做到。”
　　“你快回去吧，要不改天我们陪你玩更好玩的？”语乔也跟着劝起朱祐樘来。
　　朱祐樘歪着头想了一会儿，不知是觉得自己真的是个大人了要有大人的担当，还是被语乔的话诱惑，终于开口说道：“那好吧，我现在就回去睡觉了。”
　　看着朱祐樘一蹦一跳的远离她们的视线，两人都一种莫名的成就感，是因为解救了几个可伶的婢女，还是劝动了将来的皇帝？或许都有吧，相视一笑，第一次有一种存在感，或许生活在古代也不是件坏事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 恶妃
更新时间2011-10-24 11:09:55  字数：2406

　路千凝感到不用伺候朱见浚的好处越来越明显的凸现出来，之前在路途中时常还需要帮助其他婢女做些事情，到了听雨轩，她几乎成了一个闲人，可以睡睡懒觉，四处逛逛，只要不违反宫中规矩，不去禁地，就相安无事。
　　洗漱完毕，路千凝走出屋子伸了个懒腰，手还没有放下来眼前就蹦出一个小鬼，是朱祐樘。
　　“你想吓我呀？”路千凝不满的抱怨。
　　“陪我玩吧。”朱祐樘不由分说拉住路千凝的手臂来回摇晃着。
　　路千凝抽回手臂，有些奇怪的问道：“我们很熟吗？宫里那么多人，你随便找个人陪你玩吧。”陪一个十岁的小孩玩，她可没那个兴趣。
　　“和那些人玩太没劲了，他们知道的还没我知道的多。”
　　路千凝不禁暗想：不是他们知道的没你多，是不敢表现出知道的比你多吧？
　　“你叫什么名字？”见路千凝没说话，朱祐樘问道。
　　“路千凝。”
　　“那我就叫你路姐姐，怎么样？”
　　他叫朱见浚皇叔，而叫她姐姐，不是说她要比朱见浚低了一个辈分？但也总不能让他叫她阿姨吧，那样会不会显得她比较老？相较而言，好像还是做姐姐比较好。
　　“好吧，不过你皇祖母怎么会让你过来？”路千凝突然想起作为一个太子，身边不是随时随地都会跟着一些人吗？
　　“我跟她说我来找七皇叔玩，她就派人把我送过来了。”
　　“我是你七皇叔吗？”路千凝好笑的问道。
　　朱祐樘呵呵的笑着：“你是七皇叔府上的人啊，差不多啦。另外那个姐姐呢？”
　　路千凝灵机一动：“她大概正和你七皇叔一起呢，要不你去找她吧，正好也可以和你七皇叔一起玩。”
　　“我那么和皇祖母说只是为了让她答应我过来，我才不要和他一起玩呢，他比其他人还要无趣，谈论的东西我都听不懂。”朱祐樘说着还把嘴嘟了起来。
　　这下轮到路千凝忍不住扑哧笑了出来，要是朱见浚知道他在他侄儿眼中的形象会是怎样的表情呢？会不会把脸黑成包公？“你就那么不喜欢你七皇叔？”
　　“不是不喜欢，只是不想跟他玩。哎呀，不说他了，我带你到御花园去看些好玩的东西。”说着朱祐樘就要拉着路千凝往外走。
　　路千凝被朱祐樘拉着被动的移动着脚步，心里却有些纠结，其实她很想去看一下御花园的景色，但她清楚那也是皇帝以及他那些妃嫔经常去的地方，万一一不小心惹到某人，大概死都不知道怎么死的。
　　终究抵不过好奇心，路千凝主动跟上朱祐樘的脚步来到御花园。
　　“这里，这里，快看啊，它们正在搬食物呢。”朱祐樘指着一个地方兴奋的叫道。
　　路千凝还没来得及欣赏御花园的美景，顺着朱祐樘指的方向看去，差一点，她觉得自己要被怄得吐血：蚂蚁搬家！！！她拍了拍胸口平静了一下，然后一字一句的问道：“你说的好玩的东西就是......这......个？
　　“是啊，那边还有呢。”朱祐樘显然不知道这些东西在路千凝看来是何等的无趣，独自在哪儿看得起劲。
　　面对如此情景，路千凝只能很无语的看着朱祐樘，不管他是太子还是个普通人，毕竟是个十岁的孩子，能要求他真的像个成人一样吗？出生在帝王之家，他还能保持着一颗童心已属不易。
　　陪着朱祐樘看了一会儿，不远处传来人声，路千凝借着一旁的花盆挡住身体，往声音的源头偷偷望去，只见前面的亭子里来了两个女人，一个看起来二十多岁的女人身着红色大袖衣，衣上加霞帔，红罗长裙，红褙子，衣绣有织金龙凤纹，头戴龙凤珠翠冠，不用问，看这一身装扮，定是当朝皇后王氏，只是她的年龄应有三十岁，看来保养得不错，皮肤白皙，颇有催弹可破的感觉。身边那个身穿淡蓝色长裙的女子多半是她的婢女。
　　正当路千凝仔细打量王皇后时，又有几个女人向亭子走来，其中走在最前面的一个年龄稍长，大概四十左右，不过这些女人都很会保养，难保实际年龄会比看到的大出许多，身体有些发福，跟一旁那些纤纤柳腰相比特别突出，仍然是一身红得刺眼的锦衣罗裙，只是衣服上绣的是大朵牡丹，而非龙凤纹。胖女人身后跟着的大概都是些身份地位没有她高的女人。
　　看到来人本已坐下的王皇后站了起来，胖女人矫情的福了一下说道：“妹妹给姐姐请安。”
　　路千凝再一次差点被口水呛到，一个年龄也许能让王皇后叫阿姨的女人居然称她做姐姐，那个胖女人十有八九是万贞儿无疑，古代人习惯用地位论大小，万贞儿年龄再大，不过是个贵妃，叫王氏姐姐似乎合情合理。没见过万贞儿之前，路千凝早已在心里把她的轮廓拼了无数遍，她怎么也没想到万贞儿竟然是这副尊容，虽然保养得极好，看起来比实际年龄年轻十岁，但不大的眼睛配上有点微塌的鼻梁，实在称不上美女，与一旁的王氏相比更是逊色，不知宪宗是脑袋进水还是被驴踢过，竟然对这个女人如此宠爱，八年后，更因这个女人的死过于悲痛而驾崩，想来还真讽刺。
　　“妹妹不必多礼。”王皇后微笑着扶了一下万贞儿。
　　“姐姐今日好兴致啊，平时很少见你来御花园的。”万贞儿皮笑肉不笑的说着，突然她像发现新大陆似的拉着王皇后的手惊道：“姐姐这个镯子怎么来的？之前都没见你戴过，好漂亮啊。”
　　王皇后忙褪下手镯，依然满脸笑意：“这是我娘留给我的，之前一直放着没舍得戴，如果妹妹喜欢就送给你了。”
　　“那怎么好意思呢，又让姐姐割爱了。”万贞儿嘴里说着客套话，手却迅速接过镯子戴到自己手腕上。
　　得了甜头的万贞儿领着其他几人谈笑风生的离去。
　　见万贞儿走远，王皇后身旁的婢女不满的说道：“皇后娘娘，平日里万贵妃从您那里拿去的东西已经不少，但那个镯子是您最喜爱的，你怎么也给她了？”
　　王皇后苦笑一下：“刚入宫时我天真的以为论身份、年龄、容貌都胜过万贞儿，一定能得到皇上的宠爱，后来才知道一切并不像想的那样简单，皇上对她的宠爱是没人能替代的，在万贞儿专宠之下能苟活不是易事，这么多年我已经习惯忍了，我连自己的丈夫和尊严都可以不要了还有什么不能割舍的？”说着一行清泪从她脸庞流下。
　　“娘娘，是奴婢不好，惹您伤心了。”那个婢女见王皇后哭了，一下子激动起来，用力抽打自己脸颊，脸上立即变得绯红。
　　王皇后急忙拉住婢女的手：“不要这样，不关你的事。”
　　“娘娘！”婢女一下抱住王皇后也哭了起来。
　　“快别哭了，这里是御花园，不是本宫的寝宫，万一让别人听去会惹大麻烦的，我们回去吧。”王皇后四下张望了一下，没有看到其他人才放心和她的婢女离去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 扮鬼
更新时间2011-10-25 14:12:23  字数：2157

　“坏女人！”
　　路千凝转过头，发现朱佑樘已经没有看蚂蚁搬家，脸上完全不似之前的童真，满怀愤恨的眼神如同另外一个人。
　　“你是说万贞儿？”路千凝试探着问道。
　　朱佑樘咬了一下嘴唇，恨恨的说道：“是她，皇祖母说我母妃和张公公就是让她害死的，让我看见她就要躲着，我恨死她了。”
　　路千凝将朱佑樘拥入怀中，看到刚才的一切，还有历史所记载的万贞儿的恶行，她找不出语言来安慰眼前这个过早接触仇恨的孩子，希望这样能稍微平复他心中的怒火。
　　一条计策油然而生，万贞儿拥有朱见深的专宠，想要扳倒她自然是不可能达成的奢望，也不符合历史的发展，不过吓一吓她终归还是能办到的。
　　“太子，我们一起整一下那个恶女人好不好？”
　　朱佑樘一听立马来了精神，抬起头兴奋的问道：“那要怎么做？”
　　路千凝附在朱佑樘耳边将自己所想的说了一遍，朱佑樘拍着手叫道：“太好了，就这么办......”
　　路千凝连忙捂住他的嘴巴，小声说道：“你想让全紫禁城的人都知道吗？”
　　“那我现在就去打听一下，到时候我来找你。”朱佑樘放低声音，但仍然掩饰不住兴奋的神情。
　　“小心点，不要让人发觉你的意图。”路千凝提醒道。
　　“放心吧，我没那么笨。”
　　路千凝突然有一种带坏小孩子的感觉，不过根据历史的发展，这段小插曲应该不会对他有什么坏的影响。
　　第二天晚上，得知朱见深不在万贞儿寝宫，路千凝拿上准备好的道具和朱佑樘来到万贞儿寝宫外面，看到有个守夜的宫女正坐在石阶上打着瞌睡。
　　路千凝走上前摇醒那个宫女：“姐姐，你回房睡吧，今天我来值夜。”
　　宫女揉了揉惺忪的睡眼，打量了一下路千凝：“你是谁呀?我好像没见过你。”
　　“我是刚来的，尚寝大人让我替你值夜，你也累了就先回去休息吧。”
　　“是吗？”宫女似乎还有些怀疑，不过值夜是件辛苦的差事，有人主动来接替倒不是坏事，她虽有疑虑还是站起身离开了。
　　路千凝环顾了四周，没见到其他人，便叫出朱佑樘，和他分别换上白色衣服，再戴上假发和面具，两个人顷刻成了面目狰狞的恶鬼。
　　推开万贞儿寝宫的门，里面静静的，来到她床前，看到她睡得正香，路千凝和朱佑樘站到床的两旁，将假发遮住半边脸庞，发出无比凄厉的声音：“还我命来，还我命来......”
　　熟睡的万贞儿先是皱了一下眉头，慢慢的睁开了眼睛，当她看到床前站着两个披头散发、一身白衣的人时，反射性的坐了起来，身子不住向后退，直至退到床沿。
　　没有理会万贞儿的反应，两人依旧自顾的说着：“还我命来，还我命来。”还有意识的向前移动着。
　　“你们到底是谁？不要过来！”万贞儿身体开始发抖，拼命把被子往上拉，似乎想要用被子将自己盖住，又怕看不到会遭到袭击。
　　“你怎么会不知道我是谁呢？我死得好惨呀，你害死我还害死我的儿子，你看我儿子都这么大了，快拿命来。”路千凝继续学习着恐怖片里看到的语气，指了指一旁的朱佑樘，然后伸出双手一副要扑向万贞儿的摸样。
　　“不要过来！你到底是谁？是惠妃？淑妃？还是张美人？”豆大的汗珠从万贞儿额头流了下来，一种前所未有的恐惧笼罩在她心里，虽然她之前也时常做噩梦，但从来没有亲眼看到过这样的情形。
　　路千凝心里暗想：你还真是作恶多端，害死多少人可能连你自己都记不清了吧？不过看到如此恐惧的万贞儿，心里稍稍消了点气，她决定最后再加一把火，进一步吓一吓她：“不管你记不记得我是谁，今天我一定要掏出你的心看看是不是黑色的，然后再将你的皮一层一层的剥下来，哈哈哈......”说着拿出一把早就准备好的剪刀慢慢向万贞儿靠了过去。
　　万贞儿先是不断的摇着头喊着：“不要不要”，当路千凝就要靠近时突然用高八度的声音“啊”了一声昏了过去。
　　路千凝探了一下她的鼻息，慢慢的从床上退下来：“切，太不经吓了。”
　　朱佑樘赶忙凑过来：“她死了吗？不会有事吧？”
　　“你想她死吗？”路千凝反问。
　　“想她死，但我又不想杀人。”
　　“放心吧，你想杀她都没那个能力，她现在只是晕过去了。”路千凝摸了摸朱佑樘戴着假发的头。
　　“谁说的？现在我就能杀了她。”朱佑樘显然有些不服气。
　　路千凝将手里的剪刀递给他：“去吧，我精神上支持你。”
　　“我......”朱佑樘没有伸手去接，也不知怎样回答。
　　“走吧，呆久了会被人发现的。”路千凝摇了摇头，这小孩逞什么能，能够把万贞儿吓晕她已经很满足了，还能奢望什么？除非大家都不要命了。
　　两人卸下身上的装备放到袋子里，路千凝催促朱佑樘赶快回去休息，要是让伺候他的宫女发现他偷跑出来事情就麻烦了。
　　目送朱佑樘走远，路千凝转身准备回听雨轩，却迎头撞上一个人，心里暗叫一声“糟糕！”，缓缓抬起头眯起一只眼睛看向那个人，发现原来是朱见浚，呼了一口气，提起的心放了下来。
　　“你似乎很庆幸看到的是我？”路千凝的表现自然被朱见浚尽收眼底。
　　“不是，只是突然撞上一个人吓了一跳。”路千凝试图辩解。
　　“手里拿的什么？”
　　路千凝连忙将提包的手放倒身后，神色很不自然的说道：“没，没什么？”
　　朱见浚不由分说从路千凝手里抢过布包，打开看到里面的假发和衣服：“这些是什么？你到底和樘儿去干了什么？”
　　“没干什么，这又和太子有什么关系。”路千凝回答得有些心虚，他怎么知道还有朱佑樘？
　　“你还是如实回答的好，刚才你和樘儿换下这些东西的时候我已经看见了，只是他是太子，我不想让他难堪，所以才没有当场拆穿你们。”
　　路千凝听完心里一紧，心里纠结着要不要说实话，如果不说实话又要怎么编？难道说他们大半夜的穿着这些东西演戏吗？这种鬼话连她自己都不会相信。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 悲伤
更新时间2011-10-26 20:31:14  字数：2073

　在朱见浚不懈的追问之下，路千凝如实将事情始末告诉了他。
　　朱见浚脸色瞬间改变，右手高高扬了起来，就在路千凝以为又得挨上一耳光的时候，他却把手重重的放了下来，没有招呼到她脸上。
　　朱见浚一手提起布包，一手拉起路千凝迅速回到听雨轩他的房间，关上房门，他再也抑制不住愤怒，对着她厉声喊道：“你知不知道你在做什么？平日你没规没矩也就算了，我可以睁只眼闭只眼，但万贞儿是你能惹得起的吗？别人见到她都是有多远躲多远，你还偏偏往上凑，最可恶的是你还拉上樘儿，嫌命太长是吧？”
　　路千凝瞪大眼睛盯着朱见浚，虽然这不是他第一次对她发火，不过这次的气势显然比之前的要吓人许多，她发现自从朱见浚对她表白过后，说起话来都是一串一串的，不像之前那样寡言。
　　“不是没有被发现吗？”路千凝说得有些心虚，万贞儿的恶行众人皆知，不少人巴不得能除之而后快，但实际上会去主动招惹她的人除了前皇后以外几乎没有其他人，而前皇后吴氏也因此落了个被打入冷宫的下场，她路千凝此时的身份不过是个婢女，就连一般皇亲国戚都招惹不起，更何况是得到皇帝专宠而又恶毒的贵妃，她的行为无异于自掘坟墓。
　　“你还狡辩！如果刚才你遇到的不是我，你觉得你还能安然无恙的站在这里吗？如果不是因为傍晚张德妃产下皇子，皇上和宫里大多侍卫都去了那边，你能如此轻易的进出万贞儿的房间？”朱见浚的怒火依旧没有平息。
　　路千凝低下头，不再说话，她知道现在她说什么在朱见浚看来都是在狡辩，这件事在她现代的思维里和万贞儿的所作所为相比顶多算个恶作剧，不过在古人的思想里大概比发生9.11更可怕。
　　看到路千凝低头不语，朱见浚以为她被吓到，意识到由于他的过于担心语气重了些，心中的怒气消减下来，声音也变得温和起来：“我不是故意要凶你，只是想让你知道这样的行为对你有多危险，会带来多严重的后果。这几天你不要再踏出听雨轩，等我办完事就回王府，否则被发现我也救不了你。”
　　听到朱见浚的话语，感受到他瞬间变柔的语气，路千凝觉得有一股暖流流进心里，突然冒出个想法：要是能一直享受眼前这个男人带来的关心与呵护也是件不错的事情。下一秒，她就被自己的胡思乱想惊到，摇了摇头将它甩掉，平静的对朱见浚说道：“谢谢你的关心，我不会再去惹麻烦了。”
　　“时辰不早了，你下去休息吧。”朱见浚很满意路千凝能认识到她的错误（虽然路千凝本人并没有觉得她有做错什么，但至少现在他是如此认为的。），也不想再追究已经发生的事情。
　　头天晚上睡得太晚，直到午时路千凝还趴在床上不肯起，恐怕宫里再也找不出像她这样自在的婢女，不由得在心里小小的得意了一下。
　　“咚咚咚”一阵敲门声响起。
　　“谁呀？”路千凝边问边下床走到门边将房门打开。
　　看到是朱见浚，路千凝正想问什么事，发现他眼神有些不对，猛然想起此刻的自己刚从床上起来，正衣衫不整、头发凌乱，突然惊叫一声“妈呀！”，迅速把门关上，活像她自己见鬼一般。
　　捶胸顿足一番，路千凝怄得要死，心想朱见浚看到自己刚才那副形象一定在外面笑得肠子打结了，她快速的穿好衣服，麻利的将头发整理了一下才慢慢走过去再次把门打开。
　　“我本来心情不是很好，现在好多了。”朱见浚看到路千凝再次出现时已穿戴整齐，嘴角微微上扬，脸上浮出一丝笑意。
　　“你要笑就笑出来好了，用不着憋着，你刚起床的时候不也那样吗？”路千凝没好气的说道，她就知道刚才那一下自己的形象全毁了。
　　“其实只要你愿意，你可以天天看到我起床的时候是什么样子。”
　　路千凝顿时感到心跳慢了两拍，接着汗毛一根根竖了起来，鸡皮疙瘩掉了一地，她怀疑是不是她耳朵出了问题听错了，从朱见浚嘴里怎么可能听到这种肉麻的话！再说下去她怕她心脏承受不了，于是转移话题：“你找我有什么事吗？”
　　朱见浚收起本来就不明显的笑容，走进屋里将房门关上：“我去打听了一下，万贞儿病了，一大早就请来了御医，估计病得不轻。”
　　“太好了！”路千凝一阵欣喜。
　　“你还高兴？如果万贞儿有个三长两短皇兄一定会彻查，到时麻烦就大了。”相对于路千凝的满脸兴奋，朱见浚则一点都高兴不起来。
　　“她死不了的。”
　　“你怎么知道？”朱见浚疑惑。
　　说漏嘴了，总不能告诉朱见浚她知道万贞儿是什么时候死的吧？未卜先知，那不成神人了？路千凝想了想，找了个勉强说得过去的理由：“好歹万贞儿也这个岁数了，吃过的盐比你我吃过的米还多，什么世面没见过，要是这样一吓就死了，是不是也太滑稽了？”
　　朱见浚想了一下说道：“希望如此吧，昨晚那个值夜的宫女因擅离职守已被处死，你暂时不会被牵扯进去，希望昨晚没有其他人看到你。”
　　那个宫女死了！朱见浚说得波澜不惊，因为这种事在他看来再平常不过，却在路千凝心里掀起了惊涛骇浪，她不杀伯仁，伯仁却因她而死，她从没想过自己会间接成为杀人凶手，怎么会这样？怎么会这样？她开始有些激动：“难道她没有说是有人叫她离开的吗？她不知道辩解吗？”
　　“就算她说了别人也只会当成是狡辩，难道你希望有人相信了再把你找出来吗？”
　　“我不知道，我不知道怎么会变成这样，我本来是想替万贞儿害过的人出一口恶气，没想到会连累一个无辜的人丢掉性命。”路千凝感到脑子里一片混乱，一想到是她害死了那个宫女，情绪就不能自控，眼泪不由自主的滴落下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 涟漪
更新时间2011-10-27 19:21:39  字数：2254

　朱见浚愣住了，不明白死个宫女怎么会引起路千凝这么大的反应，皇宫每年因为这样或者那样的原因死掉的宫女和太监不计其数，早已见惯不怪。当路千凝眼泪滴落下来的瞬间，他的心狠狠疼了一下，轻轻将她拥入怀中，抚摸着她的头说道：“不要难过了，她不过是个与你根本不相干的人而已。”
　　路千凝没有挣扎，任凭朱见浚抱着，边将泪水擦到他的衣襟上边抽泣着：“你不懂的，不管她与我是否相干，又或者是什么样的身份地位，她都是一个鲜活的生命，与你我是平等的，最重要的是她是因我而死。”
　　“在我的思维里一直觉得人是有贵贱、等级之分的，所以也不太能理解你所谓的平等，但我可以答应你找到那个宫女的亲人，给他们一些补偿，这也是我们现在唯一能为她做的。”朱见浚看看自己湿了一片的衣服，没有丝毫不悦，反而有一种说不出的幸福感。
　　“真的？”路千凝仰起头望向朱见浚。
　　“真的。”
　　“你真是太好了！”路千凝破涕为笑，双手环过朱见浚的腰，回他一个大大的拥抱，完全没有注意到他们的姿势有多暧昧。
　　朱见浚感到脸上有些发烫，嘴角不自觉扬起一个大大的弧度。
　　“你们在干什么？”房间的门被人重重推开，秦楚儿一脸愤怒的站在门口。
　　“楚儿！”
　　“秦姑娘！”
　　两人像做了坏事一般迅速分开。
　　路千凝暗叫一声“糟糕“，这样的情形怎么让秦楚儿给撞见了？颇有种被捉奸在床的感觉，虽然事实并非如此。
　　“你这个下贱的东西，你有什么资格勾引我表哥？”秦楚儿气势汹汹走到路千凝面前，扬手向她挥了过来。
　　路千凝正要伸手抵挡，朱见浚抢先一步抓住秦楚儿的手臂，不悦的说道：“楚儿不要胡闹。”
　　“表哥！”秦楚儿显然没有料到朱见浚会出手阻止，声音里满是不信：“你怎么会帮助这个下贱的奴婢？”
　　“楚儿，我不许你这样说凝儿。”
　　“凝儿！”
　　“凝儿？”
　　这次换路千凝和秦楚儿异口同声，但两人心里想的却不一样，路千凝惊异于她刚才只不过一时情绪失控与朱见浚举动稍显亲密一点，怎么就换来一个如此暧昧的称谓！而秦楚儿则不愿相信自己所听到的，那意味着表哥和这个婢女之间的关系已经很近了，她不愿别人和她分享表哥，更不愿看到她成为王妃之前就有人横刀夺爱，而且还是一个从青楼出来的下贱女人！她不容许这样的事情发生！
　　“你们刚才说的话我全都听到了，我现在就去告诉皇上万贵妃的病是这个女人害的。”秦楚儿此刻恨不能将路千凝除之后快。
　　“站住！”朱见浚看到秦楚儿意图去揭发路千凝，不由得提高了声音。
　　“表哥！你既然为了这个女人凶我？”秦楚儿一脸委屈，从小到大，表哥还没有这样大声对她吼过，泪水在眼眶里打转。
　　看到秦楚儿一副要哭的样子，朱见浚有些不忍，就算和她没有婚约，毕竟也是看着长大的表妹，语气变得温和起来：“楚儿，不是表哥想凶你，这件事一旦说出去，后果不堪设想，你不能对任何人说起。”
　　知道朱见浚还是在乎她，秦楚儿开始得意起来，随即指着路千凝道：“我不说也可以，但是表哥得把她赶走，以后都不能见她。”反正到皇上那儿告密也是想除掉路千凝，如果能赶走她目的同样可以达到。
　　“我不同意。”朱见浚断然拒绝。
　　“表哥，她连万贵妃都敢害，还有什么事情做不出来？留着她只会是个祸害。”秦楚儿不好直说是怕路千凝抢走她未来的夫婿，找了个合情合理的借口。
　　“虽然我也不赞同凝儿的做法，但我相信她没有恶意的。”
　　听到朱见浚的话，路千凝心里小小的高兴了一下，没想到他能这样信任自己。
　　秦楚儿则满脸不悦：“她都把万贵妃害得生病了，还没有恶意？表哥你也未免太袒护她了吧？如果你不同意赶走她我就去告诉皇上事实。”
　　“我不准你去。”朱见浚语气开始不再那么温和。
　　“脚长在我身上，我就要去。”秦楚儿已经感觉到朱见浚的语气起了变化，但还是选择了对着干，她怕错过了这次机会以后再想除掉路千凝就更困难了。
　　“你要是敢将此事告诉任何人，就休想我娶你！”朱见浚的声音不大，却有着一种难以形容的威严。
　　路千凝没想到朱见浚会为了她和秦楚儿翻脸，之前他说过与秦楚儿有婚约一定要娶她，而现在却把这个婚约当成威胁秦楚儿的筹码。在现代，她早已集万千宠爱于一身，所以对于别人的关爱她总能理所当然的接受，她很清楚作为一个男人专情的对待一个女人比整天花天酒地更让人心累，那会耗费太多的精力，所以以前自己宁愿被人误认是个花花公子，也不愿真心的去对待一个女人，朱见浚拥有的权利和地位让他更有理由做一个多情的男人，他肯只娶她与秦楚儿已经让她很吃惊，而此时他对她的维护想让她不感动也难了。
　　泪水从秦楚儿眼眶倾泻而出，她不敢相信一向对她疼爱有加的表哥不但因为路千凝对她大喊大叫，居然还用成亲来威胁她，她这辈子最大的愿望就是做表哥的妻子，以前的美好在此刻瞬间崩塌，她对路千凝的恨进一步加深，朱见浚的话让她现在没有任何还击的能力，但总有一天，她会让这个女人付出代价，想到这里她哭着跑出了房间。
　　“楚儿！”朱见浚叫道。
　　“你不跟出去看看吗？”路千凝虽然不喜欢秦楚儿，却不想再有谁因为她发生什么不测。
　　“不用，周围的人都太宠她了，让她认为所有人都应该把她放在第一位，一时接受不了我对她的不重视，现在我说什么她都听不进去的，等她情绪平静些我再去找她。”
　　“万一她想不开出了事怎么办？”
　　“不会的，她虽然比较任性，但不至于做出什么傻事。”朱见浚胸有成竹的说道，接着他拉起路千凝的手：“没想到她这么对你你还能关心她的安危，凝儿，你放心，我一定不会让别人伤害你的。”
　　路千凝心里泛起小小的涟漪，她不禁想：要是她真能做一辈子女人，眼前这个男人的确是个不错的依靠。只是现在她还是提醒自己要划清界限，不然将来回到现代她要如何自处，她抽回被握住的手轻轻的说道：“你还是叫我路千凝或者千凝吧，我感觉肉麻。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 偶遇太妃
更新时间2011-10-28 15:28:56  字数：2403

　朱见浚倒也蛮听话，不再一口一个凝儿，但路千凝总觉得他看她的眼神变得暧昧起来，这让她很不自在，有种随时会被人发现他们之间秘密的感觉，现在除了秦楚儿还没谁知道朱见浚对她的感情，这件事要是让语乔知道一定会被她笑死，想想就很郁闷。
　　好在朱见浚的威胁对秦楚儿起了作用，她不会去告密，万贞儿大概也没有对其他人说实话，宫里所有人都以为她只是做了个噩梦受到惊吓而感染风寒，想想也是，如果万贞儿如实说了，不就等于承认她杀害过那么多妃嫔吗？
　　路千凝觉得没有必要再一天窝在听雨轩发霉，一个人来到了御花园，此时最恶毒的万贞儿生着病躺在床上，危险系数大幅度下降，不乘此机会好好游览一番还真对不起来这一趟。
　　“来人啦！来人啦！”
　　正当路千凝玩得起劲的时候听到不远处传来了一个女人的喊叫声，出了什么事？她没多想朝着喊声源头跑了过去。
　　有两个女人站在水塘旁边，其中一个宫女摸样的正扯着嗓子喊着：“来人啦！来人啦！”
　　路千凝跑过去问道：“什么事啊？”
　　“掉下去了，掉下去了。”宫女很着急的指着水塘。
　　有人掉进水塘了？“噗通”一声路千凝跳了下去，游泳是她的强项，只是不知道现在的身体有没有力气救得起一个人。
　　“人呢？在哪里？”由于心急没有看清水里的情况路千凝就跳了下去，可左右环顾了一下却没有看到水里有人挣扎。
　　“什么人？”那个宫女也懵了。
　　“不是有人掉进水里了吗？”路千凝疑惑的问道。
　　宫女恍然大悟般说道：“不是人掉进去了，是太妃娘娘的玉佩被挂断掉进水里了。”
　　“啊？”路千凝吃惊的长大嘴巴，看了下宫女一旁那个雍容华贵的中年妇女，应该就是所谓的太妃，敢情这两人大惊小怪的仅仅因为一块玉佩，她还以为谁掉进水里了呢。
　　“姑娘，你既然会水，就帮太妃娘娘把玉佩捡起来吧，那可是先皇送给太妃娘娘的。”宫女微笑着说道。
　　“好吧。”反正捡块玉佩比救人容易，路千凝四下找了找，很快便找到掉入水里的玉佩，她捡起来递给那个妇人。
　　“你是哪个局的？”妇人问道。
　　路千凝边爬上岸边回答道：“回太妃娘娘，奴婢不是宫里的，是吉王府里的婢女。”
　　“哦，原来是浚儿府上的，难怪哀家看着顺眼呢。”妇人显得有些高兴，竟然走过去扶了路千凝一把：“让哀家好生瞧瞧。”
　　路千凝正奇怪难道吉王府里的奴婢比宫里的还吃香？就听一旁的宫女说道：“可真是巧了，娘娘正是王爷的生母呢。”
　　原来如此，眼前这个衣着华丽的妇人是朱见浚的生母万太妃。在宫里一个太妃的政治地位并不高，不过好歹是先皇的妃嫔，生活得也不算差。
　　万太妃拉着路千凝的手亲切的说道：“瞧这一身都湿掉了，到哀家寝宫换件衣服。”
　　“太妃娘娘，不用了，奴婢回去换就是了。”
　　“哀家怎么说你就怎么做，顺便可以跟哀家讲讲浚儿的事情。”万太妃的语气有种不容抗拒的威严。
　　路千凝想后面一句大概才是万太妃真正的目的，只是她要了解朱见浚的事情可以亲自问自己的儿子，干嘛问她呢？朱见浚的事情她知道得也不多，可又不好直接拒绝，只能旁委婉的表述：“奴婢到王府的时间也不长，所知不多，可能要让娘娘失望了，其实您有什么想了解的可以直接问王爷，我相信他一定乐意对您讲的。”
　　“哎！哀家一共生了四个儿子，如今只剩潾儿和浚儿，和他们也是聚少离多，想多知道一些有关他们的事情只能从别人口里听来，这几日浚儿虽然每天都会来请安，但他有他的事情要做，我这个做娘的怎么能耽误他呢？”
　　感受到万太妃语气里多了几分无奈和惆怅，路千凝鼻子有些发酸，可怜天下父母心，这句话在任何年代都通用，想想自己的父母，他们又何尝不想与自己多点时间在一起，只是怕耽误到他的工作，一直默默承受着孤独与寂寞。
　　“娘娘，奴婢有点冷了，现在就到您寝宫换衣服好吗？”不管她知道多少有关朱见浚的事情，能抚慰一下一个做母亲的心灵也算积德吧。
　　“好，好，走这边。”万太妃心情立马又好了起来。
　　到了泰宁宫，路千凝换上了一套浅绿色的长裙，万太妃完全没有一点架子，很和蔼的拉着她问东问西，路千凝也是知无不言言无不尽，将所知有关朱见浚的事情一一说给万太妃听，万太妃心情大好，硬把路千凝留着陪她下棋、用膳，等路千凝从泰宁宫出来天已全黑。
　　路千凝刚踏进听雨轩门口，就见朱见浚迎面大步走到她跟前，劈头就是一句：“你到哪里去了？”
　　不知朱见浚为什么生气，路千凝小心翼翼的回答：“我出去逛了。”
　　“我不是跟你说过不要乱走吗？你为什么就是不听？还这么晚回来！”朱见浚的怒气很明显的表现了出来。
　　“我是碰到.......”
　　“表哥，我就说过留着她迟早会惹祸的，现在她连你的话也不听了，你就把她赶走吧。”没等路千凝说完，秦楚儿便打断了她。
　　路千凝这才注意到王府里的几个人全在这里，万烃轩、语乔、巧儿也站在朱见浚身后，一个个都把眼睛望向她，她不过出去晃悠了一天有这么严重吗？她把求助的眼神投向语乔，想弄明白到底怎么回事？
　　“千凝，你知不知道我们都着急死了，还以为你出什么事呢。”语乔读懂了路千凝的眼神，为她解开疑惑。
　　“对不起，我不知道会让你们这么担心。”大概大家以为她闯什么祸被就地正法了吧？这种事在宫里确实很有可能发生，尤其是她这样一个不怎么守规矩的人。
　　“我们才没空担心你呢，你少给我们惹祸就阿弥陀佛了。”秦楚儿说着转身进了她的房间。
　　“千凝姐姐，你没事太好了。”巧儿小声的说完跟着秦楚儿进了屋子。
　　“没事就好，路姑娘早点休息吧，我也回房了。”万烃轩也进了他的房间。
　　朱见浚没有最开始那样生气，但还是很不高兴：“别人不清楚，难道你自己不明白到处乱跑会带来什么后果吗？你再给我出去瞎转悠试试？”
　　“会怎样？”路千凝瞪着眼睛望向朱见浚，她很感谢他能关心她的安危，但不喜欢他用威胁的语气和她说话，再说她也是因为暂时没有什么危险才选择出去逛的，而且这么晚回来还得归功于他的母亲万太妃。
　　一旁的语乔根本不清楚事情的真相，只是单纯的以为路千凝和朱见浚一向不合，此刻又要掐上，为了避免他们再发生冲突，赶忙把路千凝往房间拉：“千凝，先回房，我有话跟你说。”
　　其实路千凝也没打算要和朱见浚争吵，毕竟他是真心关心她的，也就任由语乔拉回房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 太后传召
更新时间2011-10-29 21:51:01  字数：2192

　一进房间，路千凝就四仰八叉躺倒床上，没想到陪人说话下棋也蛮累人的。
　　语乔走过来坐在床边：“我记得你好像没有这件衣服吧？”
　　“这是在万太妃宫里换的。”路千凝接着把事情来龙去脉给语乔讲了一遍。
　　“原来是这样，一直没有看到你人，到处打听了也没有你的消息，真把我们吓坏了。”
　　“不会吧？也就这么会时间，你们难道真以为我被哪个妃呀后的给和谐了？”路千凝坐起身，饶有兴致的问道。
　　“和谐你的不一定非得是妃呀后的，也有可能是其他人，你又不是不清楚我们现在的身份地位有多低微。”语乔说着撮了一下路千凝的额头。
　　“看电视也就知道了，皇宫里也就那些嫔妃一天没事干喜欢整人玩，其他能有什么人呀？皇上吗？要真是碰到皇上我就不是被和谐而是被收编了，哈哈哈……”路千凝自我打趣起来。
　　“你还有心情开玩笑，你没看到刚才没有找到你王爷那张脸有多吓人。”语乔一本正经的说道。
　　“是吗？”
　　“当然，难道我还骗你啊？其实王爷这个人挺好的，你们关系都那么差了他还会担心你的安危。”语乔说着嘴角不自觉的向上扬了起来。
　　她跟朱见浚关系差吗？如果没有之前朱见浚的表白，她自己也那么认为的，所以语乔那么说路千凝一点都不觉得奇怪，她也没打算让语乔知道事情的真相，因为她们迟早都会回去，这件事多个人知道并没有什么好处。
　　“哈，你才做了他几天近侍就吃里扒外了。”
　　“什么叫吃里扒外？我说的是事实，真是枉费王爷那么担心你了。”语乔不满的反驳道，据她和王爷的接触来看，他真的不像别人说的那样冷血无情，都不知道那些人怎么会有那样的认为，这其中也包括她的姐妹路千凝。
　　“得，得，得，我不知朱见浚到底用什么收买了你，反正你是窝里反了。”路千凝心里清楚语乔说的是事实，只是还要讨下嘴上便宜，逗一逗语乔。
　　“懒得理你。”语乔不想再跟路千凝继续争辩，站起身走出房间。
　　路千凝耸了耸肩，再次躺倒床上。
　　第二天一早，路千凝刚出房间就碰到一个嬷嬷，说是太后传召她，前往仁寿宫路上，她一直有些忐忑不安，不知道是不是朱佑樘把他们吓万贞儿的事情说了出来，他不过是个十岁大的孩子，没有什么心眼，难保会说漏嘴，不然无缘无故太后怎么会传召她呢？
　　刚到仁寿宫门口，朱佑樘就非常兴奋的跑了过来，拉着路千凝的手说道：“路姐姐，你来了，我好想和你玩，但皇祖母不准，非要我跟着太傅他们学这学那，烦都烦死了。”
　　路千凝低头附到朱佑樘耳边小声问道：“你是不是把那天晚上的事告诉太后了？”
　　“我才没那么笨呢，要是把这件事告诉了皇祖母她更不会让我和你一起玩了。”朱佑樘也小声的回复她。
　　路千凝终于松了口气，只要不是吓万贞儿的事被太后知道，其他的都好办。
　　进到里面，屋子中央坐着一个和万贞儿年龄相仿的中年妇人，一身湘红色长袍，袍上用金线绣着大朵牡丹，葱指上戴着寒玉护甲，其雍容华贵之态远胜过万太妃，用脚趾头也能猜出此妇人就是当今太后周氏。
　　路千凝上前福了一下：“奴婢参见太后娘娘，不知太后娘娘召见奴婢有何吩咐?”
　　周太后上下打量了一下路千凝：“你就是吉王府上那个叫路千凝的婢女？哀家听樘儿说前几日他去听雨轩时是你陪他玩的，这两天一直吵闹着要去找你，连书也不好好读了，所以哀家找你来陪他玩一会儿好安了他的心。”
　　“奴婢遵命。”
　　朱佑樘高兴的拉起路千凝就准备往外走，却被周太后叫住：“樘儿，要玩也只能在仁寿宫附近，不要跑太远，你也别忘了答应过皇祖母什么。”
　　“皇祖母放心，樘儿玩一会儿就去看书。”
　　周太后很满意朱佑樘的回答，脸上露出一个大大的笑容：“樘儿真乖，你要好好念书，将来哀家和你父皇才能安心将大明江山交付与你。”随即她又对路千凝说道：“你的责任不仅是要陪太子玩得开心，也要保护好太子的安危，如果有任何闪失，为你是问。”
　　“奴婢知道。”路千凝嘴里公式化的回答着，心里却不怎么高兴，古代的这些把人按等级区别对待她怎么也适应不了，只是在这种大环境下不得不委曲求全。
　　到了仁寿宫外面，朱佑樘俨然像出了笼子的小鸟，兴奋得不得了，路千凝不禁想：这样一个十岁大的孩子就得背负远远重于许多成年人的责任，社会和他的亲人都在逼着他成长，失去了属于他这个年龄应该有的快乐，是件多么悲哀的事情。想到这里，她决定尽自己所能让这个孩子快乐的度过和她一起的时间。
　　路千凝将她所能想到的能带来快乐的方法一一使出来，直逗得朱佑樘笑个不停，最后游戏也玩了，故事也讲了，她想起了已经很久没有接触她的老本行——唱歌，愉悦的歌声也一样可以带给别人快乐，她让朱佑樘坐到她旁边，开始一首一首的唱起久违的歌曲。
　　正当路千凝唱得兴起，突然听到一声叫好，她转过头，看到一个三十左右的男子站在身后，穿着一身黄色锦袍，有一种与生俱来的气质和威严，朱佑樘看到来人急忙上前问道：“父皇，你什么时候来的？”
　　路千凝心里暗自赞许了自己一下，又一次猜对了，他就是当朝皇帝朱见深！按照古代传统，只有皇帝才能穿黄色的服饰，要猜到的确不是什么难事，没想到昨晚才和语乔说起他，今天就见着本尊了，如今亲眼见到这个听闻已久的皇帝，她更难理解他对万贞儿的感情，一个拥有至高无上地位，年轻俊朗的男人怎么会如此钟爱一个跟自己母亲年龄差不多的女人，唯一可以解释的就是他年幼时遭遇政变是万贞儿给了他母爱一般的温暖，说白了就是一种恋母情结。
　　“奴婢参见皇上。”路千凝上前福了下身。
　　“你是哪来的宫女？朕怎么没见过？”朱见深问道。
　　“回皇上，奴婢是吉王府上的婢女。”路千凝很郁闷，经常解释同样的问题，下次兴许要在衣服上绣上“吉王府婢女”的字样更方便。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 回绝
更新时间2011-10-30 15:55:09  字数：2120

　朱见深用赞许的眼神看着路千凝：“没想到七弟的府上还真是人才济济，万烃轩的武艺已经让朕感叹不已，连府上的婢女也是才貌双全啊。”
　　路千凝心里乐开了花，等哪天回到现代一定要告诉其他人明宪宗夸过自己才貌双全，不过等一下，现在引以为傲的外貌好像不是本人的，也带不回现代去，那夸了不也白夸，好在朱见深所指的“才”还是自己的，略微可以得意一下，不过在朱见深面前总还得谦虚一点：“皇上过奖，奴婢献丑了。”
　　“嗯，很好，不仅才貌并重，还有礼有节，朕的宫中怎么就找不出这样的女子呢，朕跟七弟商量让你留在宫中怎样？”
　　哈哈，路千凝暗自乐得肠子快打结了，不是因为她想留在宫中，她也知道朱见浚一定不会同意朱见深的提议，只是很高兴她的魅力又一次被验证，也第一次听到有人说她有礼节，小小的满足了一下虚荣心，毕竟身为一个女性，总会希望得到他人的青睐而不是厌恶。
　　听到朱见深如此说，还有一个人也很开心，那就是朱佑樘，他高兴的抱着朱见深说道：“父皇真的要把路姐姐留在宫里吗？真是太好了。”
　　“当然是真的，贞儿一直喜欢听曲，有个会唱小曲的宫女陪在她身边，她一定会很高兴的。”朱见深的语气充满一种怜爱和欢乐。
　　路千凝被呛得咳出声，她原以为朱见深是看上她要让她做个什么妃嫔呢，没想到却是让她去伺候万贞儿，刚刚还在自我陶醉，现在被一记闷棍敲醒了，如果说做朱见深妃嫔形似下地狱的话，那伺候万贞儿无异于到了地狱十八层。
　　“皇上，奴婢在王府呆习惯了，可能适应不了宫中的生活，更没有能力伺候好贵妃娘娘。”不能坐以待毙了，虽然知道朱见浚不会同意她留在宫里，但难保会因为朱见深是皇帝而被迫答应，她要自我解救才行。
　　朱见深仍然微笑着说道：“这不要紧，只要时间久了就会适应的。”
　　“奴婢......”路千凝极力想寻找一个好的借口，无奈脑袋里一下没了主意。
　　“皇兄如果真为皇嫂好还是另觅人选为妙。”朱见浚的声音传来，路千凝没去多想他怎么会此时出现，如同看到救星般投去求救的眼神。
　　朱见深有些诧异会在此看到朱见浚，有些遗憾：“七弟怎么来了？”
　　“臣弟是来向太后请安的，没想到会遇见皇兄。”朱见浚解释道。
　　“那正好，朕刚好有事和你商量，不知七弟刚才的话是何道理。”
　　“皇兄有所不知，都怪臣弟治家不严，这个奴婢表面看来是个安分守纪的人，实际上极没规矩，经常会惹事闯祸，如果让她来伺候皇嫂恐有不妥。”朱见浚不疾不徐的说完理由，唯恐说不服朱见深，又补充道：“她还有一种恶疾，发作起来就会全身抽搐，口吐白沫，皇兄如此疼爱皇嫂，一定不想她受此惊吓吧。”
　　路千凝直听得咬牙切齿，好个朱见浚，说她不守规矩倒也罢了，毕竟是事实，还说她有什么恶疾？全身抽搐、口吐白沫？她是有羊癫疯还是怎样？要想说服朱见深也不用把她形容得如此不堪吧！
　　朱见深听完沉思了一会儿，微笑着拍了拍朱见浚的肩膀：“既然七弟不愿割爱，朕也不强求，不过朕希望贞儿病愈后能让这位姑娘为她唱上一曲。”
　　朱见浚有些尴尬的回道：“臣弟遵命。”
　　哈！瞎了吧，谁叫他乱编，路千凝狠狠的嘲笑了朱见浚一把，人家朱见深好歹是个皇帝，这样就能蒙到他，未必也太轻松了，没有治他一个欺君之罪已经很不错了。
　　这下朱佑樘不干了，转而拉住朱见浚的手撒娇：“七皇叔，你就让路姐姐留在宫里吧，不然以后都没人陪樘儿玩了。”
　　这下朱见浚没辙了，跟皇帝还能找找理由、说说道理，跟一个孩子要怎么说，况且论辈分他长朱佑樘一辈，论身份地位，他却不及朱佑樘，总不能像对其他小孩一样随便糊弄一下。
　　看到朱见浚一副为难的表情，路千凝只能选择自己解决难题，她将朱佑樘转向自己，温和的说道：“太子将来是要做大事的人，不能总想着玩，要听皇上和太后的话好好学习知识，将来才能受到百姓的爱戴和景仰。这段时间我会把一些好玩的游戏都教会你，到时你可以找其他人陪你玩，我们也可以通过书信聊天啊。”
　　朱佑樘似懂非懂的“哦”了一声，还是有些失望，路千凝只能在心里默默的说声对不起，前一刻她还在责怪他人揠苗助长，下一秒她自己却说着与他们同样的话，她甚至开始庆幸自己没有穿越成皇室成员，不用卷入宫斗和承受过重的心理负担。
　　和朱见浚一起从仁寿宫出来，路千凝开始找他算账：“你今天当真是去给太后请安的？”
　　“你刚才不是亲眼见到的吗？难道你以为我是因为知道你被太后叫去跟着来的？”朱见浚回答得理直气壮，但他说出的话无异于不打自招。
　　“是不是你心里最清楚，不过你怎么跟皇上说我有恶疾？”说着路千凝故意一副很生气的样子瞪着朱见浚。
　　无视路千凝的愤怒，朱见浚依旧平静的说道：“我不那样说你就得被留在宫里伺候万贞儿，难道你愿意？”
　　“那皇上信了吗？这可是欺君大罪，还好他没有治你的罪。”
　　朱见浚突然伸手轻轻抓住路千凝的两侧肩膀，满眼深情的说道：“与其让你陷入危险，我宁愿自己面对，其实那样的谎话我也知道不能让皇兄相信，但当时确实想不出其他借口，我怕皇兄一旦决定让你留下就再无回旋的余地。”
　　回望朱见浚的眼睛，路千凝开始沉沦，虽然理智不断提醒她不可以对眼前这个男人产生感情，但内心有一个声音反抗着：有一个对自己如此用心的男人，就算不能长久，此时此刻也足以让人感到温暖。
　　“你怎么了？”朱见浚关切的问道，路千凝才惊觉自己眼眶有种酸涩的感觉，她仰了一下头，让情绪恢复平静：“可能是早上起得太早，眼睛有点不舒服。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 心机
更新时间2011-10-31 9:18:21  字数：2149

　语乔听了路千凝讲述朱见深想要留她在宫中伺候万贞儿的过程，笑得要都直不起来：“你......真当自己是......万人迷啊？人家可是......皇帝，你以为是......现代那些无知少女啊?”
　　“哎，哎，哎，注意一下形象嘛，看你笑成那样，有这么好笑吗？”路千凝翘起二郎腿斜躺在椅子上，看到语乔笑得毫没形象，感觉真是丢脸丢到家了。
　　“不是，难得遇到你也有......吃瘪的时候，是......挺有趣的。”语乔想要努力收敛住笑容，仍是没有效果。
　　“我就不明白，朱见深怎么那么宠爱万贞儿，随便拉个嫔妃估计也比她年轻漂亮。”路千凝还一直没有想通这个问题。
　　语乔终于止住大笑，慢慢恢复平静：“你歧视姐弟恋，真的喜欢一个人是不会在乎她的年龄容貌的。”
　　路千凝立马反驳：“我哪有歧视姐弟恋，以前你和那个叫什么贺炜在一起的时候我不是全力支持啊？”
　　“喂，路千凝，我们现在是说朱见深和万贞儿的事，你别来掇我的伤疤。”语乔严重警告道。
　　路千凝做了个封口的动作，表示不会再提，如果不是说到这个话题她也不会提起此事。语乔（那时还是马欣苑）和贺炜是大学时认识的，那时候欣苑是贺炜的学姐，因为学校组织的一次户外活动而认识，从此开始了长达5年的恋爱经历，本来已经谈婚论嫁，谁知道贺炜做了陈世美，最后和他老板的女儿结了婚，欣苑为此还差点自杀。为了走出伤痛，欣苑把全部精力都投入到工作上，也曾一度因为迟隽的花心想要辞职不干，只是后来了解到他本性并非如此，而且他会见好就收，不会留给那些女人爱上他的机会，这才选择继续做他的经纪人。也许这次的伤害太深，马欣苑后来一直都没有再交男朋友，也不愿提起贺炜这个人。
　　在古代呆了几个月，所思所想都是这个时代的事情，再回想现代发生的事，有种做梦的感觉。为了避免语乔想起那些伤心事，路千凝重新回到之前的话题：“你是没看到，万贞儿和太后的年龄差不多大，这简直就是母子恋嘛。”
　　“什么话到里嘴里都会变味，待会儿你就得说人家乱伦了，我就不明白王爷怎么不答应皇上让你留在宫里，简直是为民除害。”
　　路千凝立马从椅子上跳下来，从后面抱着语乔撒娇道：“不带这样的啊，我什么时候说他们乱伦了？再说古代乱个伦又不是什么稀罕事，你看唐明皇和杨贵妃不就是，也没必要因为我说个话就把我定论成祸国殃民的罪人吧。”
　　语乔嘟了一下嘴：“谁叫你惹我。”
　　“好了，我的姑奶奶，我再也不敢了，别生气了。”路千凝边说边开始挠痒。
　　语乔一边躲着一边求饶：“别挠了，我不生气了。”
　　隔天晚上，路千凝一个人坐在听雨轩外面的花台旁正无聊的看着天上的月亮，朱见浚走过来坐到她旁边：“在赏月吗？”
　　“嗯。”路千凝随口回了个字，她从来都不觉得月有什么好赏了，有的人居然能看一个多时辰，八成和她一样吃多了没事干。
　　“万贞儿的病好了。”朱见浚继续说道。
　　跟她有关系吗？她早就知道万贞儿不会现在就死，病好是迟早的事，路千凝饶有兴致的问道：“你是庆幸还是失望呢？”
　　“你忘了皇上之前说过万贞儿病愈后让你为她唱曲吗？今天皇上特地给我提了此事，说明日要为万贞儿大病初愈好生庆贺一番。”
　　“那要怎样？”路千凝心里顿时变得不愉快起来。
　　朱见浚望向天空：“现在已经安排了京城几个出名的戏班明日进宫表演，皇上想安排你最后出场唱几首曲子。”
　　“必须去吗？”路千凝嘴里这样问着，心里却已经清楚答案。
　　“必须去。皇上没有强行留你在宫里已是做出了让步，要是我再拒绝这件事他一定会生气，这几日我也仔细想了一下，此次没有来得及为太子庆生为何万贞儿没有故意挑拨，反而出言相帮，实际是怕樘儿他日登基加害于她，有意拉拢我，你去与不去，定会让她有不同想法。”
　　路千凝有些愤怒：“那你是想利用我拉拢和万贞儿的关系？”
　　朱见浚一只手轻轻附上路千凝放在花台上的手：“你不要误会，我只是想给万贞儿造成一种假象，这样一来她就不会把我当做敌对的一方加以迫害，再则她以为有了我和其他王公大臣做她后盾，就不会急切的想要除去樘儿。”
　　听完朱见浚的话，路千凝低头不语，她自认为是个有点小聪明的人，但比起心机，却怎么也比不上这些出生在皇家的人，就连基本的生存都要费尽心思去琢磨，这样活着有多累啊，以前总是很厌恶耍心机的人，此刻却觉得心里有种心痛的感觉，很是难受。
　　“千凝，你还在生我气吗？”见路千凝低头不语，朱见浚急了，起身蹲到她对面。
　　路千凝抬起头：“没有，我只是觉得你们这样处处算计着对方好累。”
　　朱见浚苦涩的笑了笑：“早已习惯了，从我出生那一刻起就注定过这样的生活，虚伪惯了，有时候真实的事情反而觉得是虚假的了。”
　　“放心好了，万贞儿活不到太子有能力加害她的时候。”看到朱见浚那种表情，路千凝心里很不是滋味，想要说些话来安慰他。
　　“嗯？”朱见浚不解的望着她。
　　“你想啊，她比皇上大那么多，没道理皇上比她先死吧？”哎呀，又差点被自己套进去了，路千凝很想敲自己一顿。
　　朱见浚赶紧捂住她的嘴巴：“这种话不能乱说的，被别人听到会惹来杀身之祸。”
　　路千凝拿开他的手，做了一个无语的表情：“要是我们说的话会被人听到，刚才说的已经够死七八次了，也不多这一次。”
　　朱见浚也意识到自己反应太过了，讪讪的笑道：“我没教会你规矩，反而让你给带坏了。”
　　路千凝不依起来：“你是说我很坏吗？我哪有啊？”
　　“没有吗？”
　　“有吗？”
　　“当然有。”
　　两个人尽情的斗着嘴，丝毫没注意身后有道足以杀人的眼光狠狠的盯着这一幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 扮丑
更新时间2011-10-31 15:34:27  字数：2338

　奉天殿，也就是太和殿，其殿面阔十一间，进深五间，建筑面积达两千多平米，大殿的屋顶重檐庑殿式，即殷商时的"四阿重屋"，为"至尊"形制，屋顶的角兽和斗栱出跳数目也最多；御路和栏杆上的雕刻，殿内彩画及藻井图案均使用代表皇权的龙、凤题材，月台上的日规、嘉量、铜龟、铜鹤等只有在这里才能陈设。殿内的金漆雕龙"宝座"，更是专制皇权的象征。在明朝，殿试及元旦赐宴亦在奉天殿进行。
　　路千凝没想到朱见深会在奉天殿开宴为万贞儿庆祝，再一次印证了万贞儿在他心中的地位有多重要，不过也是，他都能因为万贞儿的去世而抑郁成疾，最终驾崩，在奉天殿摆个宴弄个什么演出算是小儿科了。
　　对着铜镜发了一阵牢骚，路千凝无奈的站起身向大殿走去，平日里都是自己着装打扮，她喜欢那种略施粉黛，自然随性的妆容，衣饰也尽量简单明快，今天一早就被人从被窝里拉出来折腾一番，脸上扑了厚厚的脂粉，还点了一些雀斑一样的黑点，嘴唇涂得像吸了血似的，还有头发上、脖子手腕上层层叠叠的饰物，还当她真是去唱戏的吗？
　　看到朱见浚迎面走来，嘴角洋溢着一抹不太容易发觉的坏笑，路千凝没好气的问道：“这是谁的主意？”
　　“我的。”朱见浚如实回答，笑容更加明显。
　　路千凝深吸一口气，佯装平静的问道：“我想问一下咱们尊敬的王爷，你觉得这样的装扮好看吗？”
　　“不好看。”
　　路千凝原以为朱见浚就算认为难看也会假意说成好看，没想到他会这样直截了当，气不打一处来：“不好看你还让人把我弄成这副德行？你诚心想让我出丑是吧？”
　　“把你打扮得漂漂亮亮的好让你去招蜂引蝶吗？”朱见浚收起笑容一本正经的说道。
　　“哦，原来你在吃醋，怕我被其他人抢去嘛。”知道朱见浚用意，路千凝一下气全消了，她还以为他在故意整她呢。
　　朱见浚脸上居然微微开始泛红：“我是不想一天到晚因为你去得罪人，上次是六哥，这次是皇兄，难保下次又来个什么丞相将军的。”
　　路千凝笑意爬满整个脸上，她还第一次知道她在朱见浚眼里有这么吃香，不再那么在乎自己被弄成什么摸样，经朱见浚一提醒，她倒突然想起一个在心里疑惑了很久的问题：“你生辰时我那么卖力的演唱，为什么你还要生气？”
　　“其实我心里挺开心的，只是我不喜欢你这样抛头露面，让我觉得……”说到这里，朱见浚没有继续往下说。
　　“觉得什么？”路千凝追问道。
　　“觉得……觉得你离开了倚翠楼怎么还是一副青楼女子的作风。”朱见浚说完迅速的逃离现场。
　　“朱见浚！”路千凝咬牙切齿的吐出三个字，本来还想问他如何拒绝朱见泽的，看来是没有了机会，只有以后再问，她越来越开始怀疑自己亲眼所见的那个朱见浚是不是一开始认识的那个人，怎么差别如此之大，到底哪个才是真正的他呢？
　　奉天殿正堂上，周太后和朱见深坐在正中，两旁分别坐着皇后、朱佑樘和万贞儿，前面左右两排坐着王公大臣及其他们的家眷，路千凝只认得坐在右边第一个座位的朱见浚和秦楚儿，其他的一律没见过。
　　这次演出一共请来了四个戏班，每个戏班都有两三个节目上演，路千凝在后台等得眼皮直打架，巴不得赶快回去补觉。
　　路千凝终于捱到上场，耳尖的她立即听到有人小声讨论：“据说是吉王府的人，怎么生得这副摸样？”
　　“吉王怎么会把这么丑的婢女带在身边？看着连胃口都没了。”
　　这些人真不知道收敛，明明朱见浚就坐在不远处，还自顾窃窃私语起来，声音虽不大，却足以让他听到，不过这正是他要达到的目的，所以此时他脸上都是满意的笑容，坐在他旁边的秦楚儿则是一脸不屑的神情。
　　唯恐这些古代人不太能听懂现代那些情呀爱的歌曲，搞不好定她个伤风败俗的罪名，路千凝选了王菲的《但愿人长久》，她一直比较喜欢这首歌，加上在场的人对北宋文学家苏轼的《水调歌头·明月几时有》相对熟悉，更能引起共鸣。
　　随着路千凝悠扬的歌声响起，整个殿堂变得安静下来，那些刚才还在议论她的大臣及其家眷嘴巴微张，瞪着双眼难以置信的望着她，或许他们没有想到一个其貌不扬的婢女竟能唱出如此动人的歌声。不知是谁带头叫了声“好”，其他人也跟着附和起来，路千凝看到坐在正前方的太后等人也是一脸高兴。
　　一首唱毕，就有人要求路千凝再唱一首，对于音乐的喜爱无论古今都是一样的，或许这些古代人更好打发，只是现代与古代演出的意义完全不同，在现代，她是为了梦想和兴趣而唱，而这里。是为了迎合这些所谓的王公贵族而唱。抬眼望向前方那几个权利最大的人，似乎也在等着她继续唱下去，既然已经上了台，唱几首实际没有多大差别，想到头天晚上朱见浚说的话，路千凝接着唱了一首心然的《千年缘》。
　　回到听雨轩，路千凝立马取下身上七七八八的饰物，洗掉满脸的脂粉，有种神清气爽的感觉，她四下找了一遍，其他三个人也都不在，没有人陪干脆补觉。
　　路千凝刚躺下，就听门吱呀一声开了，她以为是语乔回来了，微微将头抬了一下：“语乔，你上哪儿去了？”
　　没有听到回答，路千凝索性坐起身来，眼前站着的竟然是个不认识的中年男子，长得挺高，就是样貌有些不敢恭维，看穿着，估计也是个有些身份地位的人，她一时呆住，不明白此人怎么会突然闯进来。
　　男子打量了路千凝一会儿，不怀好意的笑道：“我开始还疑惑吉王怎么将一个容貌丑陋婢女带到宫里，原来这才是真容啊，亏得我一路跟了过来，要不然还真被蒙了。”
　　“我要休息了，请公子出去。”路千凝有种不祥的预感，立即下了逐客令。
　　“姑娘还不知道我是谁吧？”
　　废话！你额头上有写名字吗？如果有，也是写的“混蛋”两个字，路千凝心里虽然这样想，嘴里还是客套的说道：“请公子赐教。”
　　男子显得很是得意：“深得皇上宠爱的万贵妃是我的堂姐，我叫万良才。”
　　路千凝脑海里一下冒出好几个词语，什么“蛇鼠一窝”、“物以类聚”、“一丘之貉”“狼狈为奸”，她都不知道用哪个词语形容比较合适，而且她发现好像周围姓万的还真多，不过有好有坏各不相同，比如万烃轩和万太妃就是好人，万贞儿和眼前的“万两财”估计就是坏人中的极品“Boss”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 遭遇强暴
更新时间2011-11-1 10:31:36  字数：2350

　万良才见路千凝没有说话，又自顾说着：“我现在可是户部侍郎。”
　　户部侍郎官居正三品，所谓一人得道鸡犬升天，让眼前这个人管理财政大权，路千凝敢肯定国家的资金一定流了不少进他腰包，后面有万贞儿撑腰，想来也是为所欲为之人。
　　这个万良才只顾炫耀自己，丝毫没有出去的意思，路千凝不得不从床上起来，并对他说道：“我突然想到还有事情没做，就不奉陪了，如果侍郎大人没什么事，就请离开吧。”
　　万良才伸手拦住准备向外面走的路千凝：“着什么急吗？把我伺候好了，兴许我一高兴娶了你，不比在吉王府做个奴婢差。”
　　谁稀罕！原本就看他不顺眼，路千凝没了好脾气：“我高攀不起，还请侍郎大人让开。”
　　“哟，开始发脾气了，我还就是喜欢辣的。”万良才说着索性将路千凝一下拉了过来，伸手就要抱她。
　　路千凝在心里喊了一声“不好”，努力想要挣脱出万良才的钳制，奈何力气太小，根本挣脱不了，嘴里只好说着：“请侍郎大人自重，放开我。”
　　“我很自重啊，我从来都对自己很看重的。”万良才一脸坏笑，用力的把路千凝推倒在床上，开始解她身上的衣服。
　　路千凝乘机咬了万良才手臂一口，却换来狠狠的一耳光，她顿时觉得头有些发晕，自知没有能力逃出万良才的魔掌，她只能奢望有人来救她，于是扯开嗓子喊“救命”，没喊几声又被万良才捂住嘴巴。
　　眼泪从路千凝眼角滑落，想到会被这样龌龊的人强暴，她真的连死的心都有，这种状况她连做梦都没有想到过，她痛苦的闭上眼睛。
　　眼看万良才已经解开路千凝的外衣，伸手开始解她亵衣的时候，路千凝感到身体上的重量没有了，马上听到有人“啊”了一声，她把眼睛睁开坐了起来，看到万烃轩站在床前，而万良才已经晕倒在地上，脸上有很大一处淤青，应该是被万烃轩一拳打晕的。
　　路千凝不顾现在一副头发凌乱、衣衫不整的样子，一下扑到了万烃轩怀里哭了起来，一边抽泣着一边说：“万大哥，你终于来了，我都快吓死了。”
　　万烃轩拍着路千凝的后背安慰道：“不用怕，没事了。”
　　抱着万烃轩哭了一会儿，路千凝慢慢平静下来，整理好自己的衣服坐到凳子上，万烃轩跟着坐了下来，这时他才看到路千凝脸上红肿了一片，反射性的伸出手想要去抚摸，伸到一半却又收了回来，随即指了指自己的脸说道：“你脸肿了，我去找点冰给你敷。”
　　“谢谢万大哥。”路千凝声音很低，还带有一点沙哑。
　　路千凝一个人坐在屋里，感觉刚才像做了场噩梦，强暴这个词，在她以往的人生字典里根本找不到，如今却真实的上演了，很想走过去对着万良才狠狠的踢上几脚，又怕万烃轩不在把他踢醒了自找麻烦。
　　路千凝坐了一会儿，起身走到门口靠到门框上开始发呆，朱见浚大步流星的走进听雨轩朝她走了过来，用手轻轻的抚摸着她红肿的脸颊心疼的问道：“疼吗？”
　　路千凝勉强扯出一个笑容：“好些了，你不是在奉天殿陪皇上他们吗？”
　　“刚刚烃轩把事情给我说了，我就赶忙过来了，没想到把你打扮成那样还会让你遭遇这样的危险，我真不敢想象要是烃轩不在会有什么样的后果。”朱见浚说着将路千凝紧紧拥入怀里，生怕一放手就会失去一般。
　　路千凝静静的享受着这一刻朱见浚带给她的温暖，不论她穿越之前是什么性别，什么身份，刚才所经历的事情让她清楚的认识到呆在这个朝代的每分每秒她都是一个百分百的女性，她就不能再用一种男性的思维看待周围的人和事，被人呵护这也是属于女性的一种权利，她不想再抗拒。
　　“冰来了......”两人被万烃轩的一句话惊醒，他也因为看到拥抱着的两人而忘记了原本要说的话，马上他又释然起来，遭遇了刚才的事路千凝是需要别人安慰的，她不是也激动地抱着他大哭吗？
　　“给我吧，我帮她敷。”朱见浚把手伸向万烃轩。
　　万烃轩愣了一下，还是把冰递了过去。
　　路千凝坐回凳子上，朱见浚用布将冰包起来，轻轻的触到她的脸上，一股寒气顿时从脸上传到她全身，她不自觉打了个冷颤。
　　“冷吗？”朱见浚温柔的问道。
　　“不冷，只是一下没能适应。”
　　万烃轩不可思议的看着眼前这一幕，他从来没有看到过对人如此温柔的表哥，即便是对楚儿，也未曾做到这么细心，再看路千凝似乎很愉快的接受着朱见浚的呵护，心里有种酸涩的感觉。
　　朱见浚本来很认真的为路千凝敷着红肿的地方，不经意发现万烃轩在一旁目不转睛的盯着，浑身不自在起来，只得停下手中动作：“烃轩，你去把万良才绑到隔壁房间。”
　　听到朱见浚吩咐自己，万烃轩收回思绪回答了一个“是”，就马上动手将万良才拖出房间。
　　“你准备把他怎样？他可是万贞儿的堂弟。”听到朱见浚吩咐万烃轩绑起万良才，路千凝有些担心，就算那个王八蛋再坏，毕竟有万贞儿撑腰，如果真把他怎样了，不是明摆着和万贞儿作对吗？之前费尽心思的做那些事不就白忙活了。
　　“你不用担心，我自有分寸。以后不管怎样我不会让你再抛头露面了。”
　　“我不过是个奴婢，抛头露面是难免的事。”路千凝无所谓的撇撇嘴，还真是好了伤疤忘了疼，这一会儿就不记得刚才的危险。
　　“做了王妃就没人敢再欺负你了。”朱见浚停下来，很认真的看着路千凝的眼睛。
　　没事起这个头干什么？路千凝又开始后悔说了不该说的话，她现在最怕的就是朱见浚给她提这件事，以前想要甩掉不想继续交往的女人，只要不接电话、不见面，过段时间就搞定了，现在她和朱见浚抬头不见低头见，动不动他又把那个话题搬出来，搞不好哪天还会逼她就范，想想就头大。
　　想不出其他借口，路千凝只能搬出之前的理由：“你现在还没答应我的条件，凭什么还提这件事。”
　　“你现在不是已经开始接受我了吗？怎么非要我只娶你一个？再说男人三妻四妾很正常，我都已经做了让步了。”朱见浚一脸不解。
　　顽固不化，怎么娶个老婆也有非得娶两个的？路千凝一字一句的认真说道：“别给你三分颜色就开染坊，我现在只是不讨厌你了，你居然就认为我默认了，还有我再强调一次你要娶多少个妻妾都是你的权利，但是我是不会容忍我的丈夫除我之外还有其他女人，不符合条件的男人我宁愿不要也不会将就，所以我们意见仍然有分歧，道不同不相为谋。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 惩戒
更新时间2011-11-2 9:58:54  字数：2335

　用冰敷了一会儿，路千凝红肿的脸消下去一点，这时语乔回到了听雨轩，朱见浚将冰递给语乔：“你来为千凝冰敷。”
　　语乔接过冰，看了看路千凝的脸，等朱见浚走出房间，小声的问道：“王爷打你了？”
　　“不是。”路千凝摇了摇头，接着将自己差点被强暴的事告诉了语乔。
　　“怎么会发生这样的事情？”语乔摸了一下路千凝的脸：“那个王八蛋下手也太重了吧。”
　　“他要是会怜香惜玉，就不会想要强暴我了。对了，你刚才去哪了，到处都没看见你。”
　　语乔边为路千凝冰敷边回答道：“我和巧儿去偷看表演，结果看着看着睡着了，醒来就这会了。”
　　“那我怎么没在奉天殿看到你们？”
　　“我们躲在屏风后面，你以为是大张旗鼓站在那儿看呢。”
　　过了大概一炷香的功夫，路千凝脸上基本不肿了，这时隔壁房间传来一声凄惨的尖叫，把两人着实的吓了一跳。
　　路千凝坐不住了，朱见浚该不会将万良才杀了吧？她虽然心里恨不能把那个人渣大卸八块，但现实是不可能那么做的，现代的法律也没有说强奸犯必须判死刑，更何况是强奸未遂，罪不至死，再加上万贞儿这层关系，更不能处死他。
　　“我们去看看。”路千凝对语乔说道。
　　两人来到朱见浚房间外面，路千凝敲了几下门，里面传出朱见浚的声音：“是谁？”
　　“是我，路千凝。”
　　“你别进来，我马上出来。”
　　屋里传来脚步声，门吱呀开了，朱见浚走出房间再把门关上。
　　路千凝看到朱见浚衣服上溅有点点血迹，有种不好的预感：“你把万良才杀了？”
　　“没有，我只是让他再也没有干坏事的机会而已。”相对于路千凝朱见浚显得非常平静。
　　路千凝和语乔相互对望了一眼，朱见浚的意思是不是在说他把万良才给阉割了？除了死亡，这的确是个防止像万良才那样的坏蛋侵害女人的最好方法，不过想起来怎么觉得有点不堪。
　　“你亲自动的手？”
　　“这种事情何须我亲自动手，有烃轩就行了，他现在正给万良才清理伤口。”朱见浚理所当然的说道。
　　路千凝心里默默念叨：万大哥，你又被你表哥迫害了一次。
　　“你们都在这里做什么？”一个熟悉的声音响起。
　　循声望去，秦楚儿和巧儿站在听雨轩门口，发问的当然就是秦大小姐。
　　“我不是叫你多陪会太后和皇上吗？”朱见浚反问。
　　“表哥，你是想把我支开好和这些个婢女幽会是吧？”秦楚儿开始不依不饶。
　　朱见浚无奈的说道：“你有看到几个人一起幽会的吗？你就别一天胡思乱想了。”
　　秦楚儿想了想，觉得好像有些道理，立马又问：“那你们在做什么？”
　　既然被撞上，而且都已经把万良才给阉割了，这么大的事情迟早会连整个紫禁城的人都知道，朱见浚直截了当的将事情始末告诉了秦楚儿。
　　哪知道听了此事，秦楚儿反应比在场所有人都大：“表哥，你是不是疯了？万良才不仅是户部侍郎，还是万贵妃的堂弟，他看上哪个奴婢是那个奴婢的福分，你做个顺水人情送给他就是了，犯得着为个奴婢做出这样的事吗？”
　　路千凝在一旁听得咬牙切齿，她都差点被人强暴了，还说那是种福分，现在事情已经很严重，她不想再生事端，只得忍了下来。
　　不过朱见浚也接受不了秦楚儿的说法，有些生气的说道：“楚儿，你也是女子，怎么能说出这样的话来？千凝是我府上的人，不管他是谁，有什么样的地位，敢到我这里撒野就没有好果子吃。”
　　“表哥，别给我说你这样做是为了维护你的颜面，其实你就是喜欢这个下贱的女人，所以为了她你连万贵妃也不怕得罪，她不过是个人尽可夫的青楼女子，还在这里装什么贞洁烈女？”秦楚儿变得越来越激动。
　　“楚儿，你说够没有？”朱见浚说着扬起了右手，却没能挥过去。
　　秦楚儿难以置信的看向朱见浚扬起的手，歇斯底里的叫道：“你居然为了她要打我？好啊，你打啊。”
　　朱见浚收回举到半空的手，声音低了下来：“不是的。”
　　“我现在就去把万贵妃叫来，看你们怎么收场。”秦楚儿说完扭头往外跑去。
　　“楚儿。”朱见浚大声叫道，却没有效果。
　　巧儿看到秦楚儿跑出听雨轩，跟着小跑了几步叫了一声“小姐”，就没有再跟去。
　　“现在怎么办？”语乔焦急的问道。
　　“让她去吧，反正这么大的事迟早也会人尽皆知，我自会处理，你们先回自己的房间，我进去看一下。”朱见浚说完进了他的房间。
　　刚进房间，语乔便问路千凝：“秦楚儿说的是真的吗？”
　　“什么真的假的？”路千凝故意装莽。
　　“她说王爷喜欢你，是真的吗？”
　　“你觉得呢？”路千凝没有回答，反问道。
　　语乔走到桌子旁边坐下：“我不知道，我一直觉得你和王爷之间是那种水火不容的关系，可刚才王爷亲手为你冰敷，还为了你阉割了一个户部侍郎，我开始不确定你们到底是什么关系。”
　　“你认为我和他可能在一起吗？”路千凝继续问道。
　　“当然不可能，且不说我们是不同年代的人，迟早要回到现代，就说你穿越过来之前是个和他一样性别的男人，怎么可能会和他有发展。”
　　路千凝习惯的耸耸肩：“那不就得了，既然我跟他没有可能，还何必纠结于谁喜欢谁呢，别人不清楚状况，你还不知道吗？”
　　“那倒是。”
　　不一会儿，秦楚儿便领着周太后、朱见深和万贞儿等人来到听雨轩，这还是入宫以来第一次这么热闹，路千凝和语乔把房门开了很小一条缝隙，偷偷的观看着外面，焦急的等待着事情的发展。路千凝很想出去帮一帮朱见浚，但她知道在这里她说的话没有任何分量，而且事情因她而起，她的出现或许把事情弄得更糟。
　　朱见浚和万烃轩都走出了房间，分别向来人行了礼。
　　“哀家听秦姑娘说万侍郎非礼了吉王府上的婢女，被吉王用了私刑。”周太后最先开口说话。
　　“回禀太后，是有这么回事。”
　　朱见深开口说道：“七弟，万侍郎做出这样的事确实不对，但他终究是朝廷正三品的官员，而被非礼的不过是个婢女，你这样做未免太过了。”
　　“皇兄此言差矣，论理，王子犯法与庶民同罪，他无论身处什么官阶，做错事就是做错事，论情，他明知千凝是我府上的婢女还做出这样的行为，根本没有把我放在眼里，如果不加惩处，我作为一个王爷的颜面何存？岂不是让人认为我吉王府的人好欺负。”
　　精彩！路千凝在心里暗自赞许了一下朱见浚，看来他早已想好应付的说辞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 智化危机
更新时间2011-11-3 12:42:01  字数：2060

　“就算要加以惩戒也不用这么重吧？怎么说他也是贞儿的堂弟。”朱见深沉默片刻后说道。
　　“皇兄知道，臣弟不才府上也是有几万人要管理，大概是平日里习惯了这种严厉的方式，没有顾忌到那么多，再说皇嫂是个通情达理之人，不会因为是亲属关系而有所偏颇，一定是站在臣弟这边的，如果皇兄认为我做得不对，有什么责罚，臣弟甘愿领受。”朱见浚不卑不亢的说道。
　　好一个软硬兼施，朱见浚话虽说得委婉，但不难听出其中的意思，一则暗示朱见深吉王府的势力不容小觑，不要惹毛了他；二则先用话堵住万贞儿的嘴，如果她发难就逃不脱偏袒万良才的嫌疑，并提醒她不要选错阵线。
　　朱见浚的话很快收到成效，只见万贞儿一改方才严肃的表情，有意扯出一抹笑容说道：“七弟说的哪里话，做错的人是良才，皇上怎么会责罚你呢？都怪我这个做嫂子的平时没有管好自己的亲戚，今天竟然做出这等龌龊之事，叫我都没脸面对七弟了。”
　　“嫂子的话严重了，您如此宽宏大量、正直不阿，才叫臣弟敬佩，以后有什么需要臣弟效劳的尽管吩咐。”放了就要收，朱见浚显然对做样的事轻车熟路。
　　万贞儿脸上的笑意更浓了：“有七弟这句话我就放心了，不知良才现在何处？”
　　“在屋里，大概还没有苏醒。”朱见浚指了指他的房间。
　　朱见深叫来几个太监将万良才抬出了听雨轩，看到从万良才身上滴下的点点鲜血，路千凝感觉挺瘆人的，秦楚儿和巧儿更是转过身没敢看。
　　送走了太后等人，听雨轩院落只剩下朱见浚、万烃轩、秦楚儿和巧儿。
　　一直没有说话的万烃轩对秦楚儿说道：“楚儿，你怎么去把太后和皇上他们叫来了？你就不怕表哥有事吗？”
　　“我也是一时冲动，刚对他们说出来我就后悔了，不过说出的话已经收不回来，还好表哥没事，不然我会难过死的。”秦楚儿很后悔自己所做的事情，接着有对朱见浚说道：“表哥，对不起。”
　　朱见浚伸手摸了一下秦楚儿的头，微笑着安慰她：“你也不要自责，反正这件事他们迟早也会知道，况且我不做没有把握的事。”
　　难道朱见浚早就知道会是这样的结果？路千凝很惊讶，她这个从未来穿越过来的人也只是知道事情发展的大致方向，不知道其中细节，他如何能肯定万贞儿不会追究此事？
　　有这样疑惑的不只路千凝，万烃轩也不解：“表哥怎么会猜到万贵妃不会因为万良才的事而迁怒于你？”
　　“万良才这个侍郎不过是靠万贞儿的关系的得来的，他自己根本没什么能耐，人都是自私的，万贞儿不会笨到为一个只懂得吃喝嫖赌的人与我为敌。”朱见浚非常确信的说道。
　　“但万良才毕竟是她堂弟啊。”
　　“哼！”朱见浚冷哼了一声，语气有些不屑：“说句大不敬的话，我与皇兄是至亲骨肉，如果哪天我威胁到他的利益，他也未必会念亲情，更何况堂兄妹，你以为在紫禁城里真有什么血肉之情吗？就连让万良才做这个侍郎，恐怕万贞儿也是为了增加自己的筹码，不见得是顾念什么亲情。”
　　听着朱见浚的分析，路千凝不禁打了个寒颤，事实或许就像朱见浚说的那样无情，每个人都是自私的，都在为自身利益算计别人，这里没有了亲情、友情，只有利用和被利用的关系，此刻，她倒觉得朱见深对万贞儿的感情在这样的环境中难能可贵起来，不管万贞儿有多恶毒，至少朱见深对她的那份真心还是值得褒扬的。
　　“表哥你早料到万贵妃会为了拉拢你而舍掉万良才，怎么不把他直接交给刑部处理，还让我做了这么恶心的事？”万烃轩话里有点小小的抱怨，也正问出了路千凝心里的疑惑。
　　“你知道先斩后奏的好处在哪里吗？聪明的人不会去为一件已经发生而无法改变的事过多费心，但对于一件可以挽救的事情则不会坐视不理，把万良才交到刑部，那些人敢得罪万贞儿吗？况且这件事在他们看来不过小事一桩，顶多不痛不痒的打几下板子了事。”
　　“那他们就不怕得罪你？”秦楚儿也开口问道。
　　“皇兄那么宠万贞儿，他们得罪她就等于得罪皇上，我一个王爷还能大过皇上吗？刚才你也听皇兄说了，侍郎非礼一个婢女，多小的一件事，就算他们不加惩处我也无话可说，难道还真要去和他们理论是否有损我的颜面吗？”
　　“表哥……”秦楚儿还想问什么，却被朱见浚打断：“有什么问题改天再说，烃轩，去把我屋里收拾一下，我想休息了。”
　　看到朱见浚走进房间，路千凝和语乔也把房门关上，走回到桌子旁边。
　　路千凝活动了一下四肢：“哎呀！都快麻木了，早知道光明正大的出去看了。”
　　语乔坐到凳子上，手肘放在桌上，双手撑着下巴喃喃自语：“伺候王爷这么久，怎么没发现他这么有智慧呀。”
　　路千凝走过去弹了一下她的额头：“你发什么花痴啊？别告诉我你被朱见浚的心计吸引了。”
　　“你才花痴呢，我是真的很佩服王爷的魄力和智慧，能够无视万贞儿的地位将她的堂弟给阉割了，还可以如此泰然的化解危机，换做是我，一定不知所措。”
　　路千凝坐到了语乔旁边将手搭到她肩上：“所以说人家是王爷，你是奴婢啊，等哪天你有他那样的魄力了就可以翻身了。”
　　语乔转过头看着路千凝：“还真羡慕你能让王爷做出这样的举动。”
　　“你脑袋进水了吧？”路千凝一手推向语乔面向她的脸庞：“有羡慕人家有钱的，也有羡慕人家有权的，我都差点被人强暴了你还羡慕，我倒希望什么事情都没发生过，你不是说朱见浚人很好吗？我想换成是你他也会这么做吧。”
　　“是吗？”
　　“是吧。”路千凝不是很肯定的回答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 诬陷
更新时间2011-11-4 8:44:55  字数：2470

　翌日，朱见浚就让大家收拾好东西准备回府，路千凝又一次见到了万太妃和伺候她的那个婢女莲香，万太妃似乎对路千凝的印象也不错，主动提出让她与自己同乘一辆马车，路千凝自然求之不得，飞快的钻进车厢，生怕万太妃会改变主意似的，其他人不知缘故，都很惊异她是如何取得太妃青睐的，那个羡慕嫉妒恨呀！
　　回程途中，一路顺风顺水，用了不到一个月时间就赶回了长沙府。
　　面对久别的王府，一个个都像打了兴奋剂一般高兴得手舞足蹈，尽管偌大的王府严格意义上来讲只能算是吉王朱见浚一个人的家，但那些婢女护卫们在这里呆的时间远比在他们自己家呆的时间多得多，他们早已把这里也当成了家。
　　出了趟远门回来，大家好像都有许多事情要忙，只有路千凝闲的发慌，朱见浚近侍的位置早就被语乔替代，按理说她就得到洗衣局去做事，但想起成山的衣服她就头大，反正徐总管又没催她去做，她才不想自找苦吃，索性找到朱见浚让他另外给她安排事干。
　　朱见浚好笑的看着主动要求做事的路千凝：“你就这么闲不住吗？王府上下这么多人，也不缺你一个人做事。”
　　“也许我做事的时候会想到偷懒，但要我什么都不做白吃白喝我做不到，那样我会觉得自己像个废人，每天在虚度时光。”
　　“你这是什么理论？你完全可以像楚儿那样没事赏赏花、刺刺绣，时间也就打发了。”朱见浚不明白不用做事难道还不够好吗？
　　赏花倒还可以，刺绣？她能保证把鸳鸯绣成山鸡。再说她现在还只是一个婢女的身份，凭什么可以什么都不做，他是准备把她养起来吗？想到这里路千凝就觉得很无语。
　　“你甭管我什么理论，你只要安排我一个不用洗衣打扫的事情就行了。”
　　“你还真是有趣，非得要做事又怕苦怕累，我上哪儿给你找这样的事干？”听到路千凝的说辞朱见浚也是很不理解，想了一会儿继续说道：“要不这样，我看到母妃挺喜欢你的，你多去陪陪她，顺便可以增进一些感情。”
　　“这倒是个不错的差事。”路千凝高兴的说道，不过朱见浚干嘛要说和万太妃增进什么感情呢？
　　和万太妃多接触了一段时间后，路千凝发现她是个相当和蔼的人，大概经历了宫中你争我斗的生活，反而变得坦然，对待下人也不会很严苛，唯一一件不愉快的事情就是经常会在太妃的寝宫见到秦楚儿，面对这个既是侄女又是未来媳妇的女孩万太妃是格外疼爱，每到此时她就会和秦楚儿唠嗑叙家常，忽略了路千凝的存在。
　　这天，万太妃又因为秦楚儿的到来而撤掉了和路千凝下了一半的棋，看到两姑侄聊得兴起，路千凝不想一个人再在旁边傻站着，于是上前福了一下身：“太妃娘娘，秦姑娘，奴婢先行告退。”
　　“下去吧，明天我们再接着下。”万太妃说道。
　　“是。”路千凝嘴里这样说道，心里却嘀咕：要是天天秦楚儿都来，恐怕永远都下不完一盘棋。
　　路千凝走到自己房间外面刚要推门，门却突然开了，从里面走出来一个人，一看，是芷菱。
　　“你怎么在这里？”路千凝问道。
　　芷菱显然没想到会碰到路千凝，吓了一跳，说话有些结巴：“我......我是来找......语乔的。”
　　“是吗？她这会儿应该还在承吉殿，你找她什么事？”现在不过未时刚过，语乔应该还没做完事吧。
　　“也没什么......重要的事，她不在就算了。”芷菱说完便转身离开，弄得路千凝一头雾水。
　　路千凝回屋躺了一会儿，听到外面传来嘈杂的声音，刚从床上起来准备出去看怎么回事，房门却被一道很大的力量推开。
　　门口站着万太妃、秦楚儿和巧儿，看到站在最前面的秦楚儿一副很生气的样子，路千凝肯定门一定是被她推开的，不过她们不是在万太妃的寝宫吗？怎么突然出现在自己房间外面？她又什么地方得罪这位姑奶奶了？
　　“交出来。”秦楚儿没头没脑的说了一句。
　　路千凝一阵疑惑：“什么交出来？”
　　“还在装傻，把我的玉镯交出来。”秦楚儿仍是满脸怒气。
　　“你的玉镯怎么会在我这里？让我交什么呀？”路千凝更是没弄清楚怎么回事。
　　“这就要问你了，你把我的玉镯偷了藏哪里了？”
　　“我什么时候偷你玉镯了？”路千凝开始有些生气，终于明白秦楚儿在说什么，竟然无缘无故污蔑她偷东西。
　　秦楚儿转向万太妃：“姨母，你看她还不承认，刚刚我到您寝宫的时候玉镯还在，现在就没了，不是她偷了是谁偷的？”
　　“千凝，如果你拿了楚儿的镯子就还给她，哀家不会追究的。”万太妃也跟着搀和进来。
　　路千凝一阵心酸，秦楚儿看她不顺眼，怎么针对她污蔑她都没关系，但为什么万太妃也不信任她，她努力让自己恢复平静：“太妃娘娘，我真的没有拿秦姑娘的玉镯，她戴在手上的东西我怎么可能拿得到，你们未必太高估奴婢了。”
　　大概秦楚儿也意识到她的谎言有出入，立刻补充道：“刚才我觉得手腕有些不舒服，所以把镯子取下来放到了桌子上，后来就没有看到了，肯定是你趁机拿走了，要不你今天怎么会急着回房？”
　　“我......”路千凝一时语结，她能说是不想站在一旁做她们的陪衬吗？这样一说秦楚儿又要借题发挥加她一个不敬的罪名，不说又正好成了秦楚儿污蔑的依据。
　　“没话说了吧。”秦楚儿根本不留给路千凝思考的机会，接着又说道：“你偷没偷搜一下你的房间不就有答案了吗？”
　　“那你随便搜，如果搜到你的玉镯在我房间，任你处罚。”路千凝理直气壮的说道，她根本没有偷秦楚儿的镯子，量她也搜不出什么东西。
　　正当路千凝胸有成竹的看着秦楚儿四下搜索之际，却看到被掀开的枕头底下放着一个翠绿的镯子！
　　路千凝一下子懵了，怎么可能？那个镯子是什么时候放到她枕头下面的？
　　“现在证据确凿，你还有什么说的？”秦楚儿得意的拿起玉镯炫耀。
　　路千凝开始激动起来：“不是的，玉镯不是我偷的，一定是别人放在我枕头底下的。”
　　“你还真会狡辩，今天我不给你点颜色瞧瞧你不知道厉害。”
　　“太妃娘娘，你要相信我，我没有偷秦姑娘的玉镯。”路千凝把目光转向万太妃，她知道秦楚儿有意诬陷她，跟她理论无异于对牛弹琴。
　　万太妃叹了下气：“我也很希望不是你做的，但事实摆在面前我很难再相信你。”接着又对着秦楚儿说道：“楚儿，就交给你处置吧，哀家回寝宫了。”
　　路千凝仍有些不死心：“太妃娘娘，你相信我吧。”
　　然而万太妃头也不回的走了。
　　没多久，秦楚儿叫来了几个护卫，吩咐他们把路千凝带到院落里廷杖五十。
　　路千凝脑袋里顿时“轰”的一声，以她现在这样的身体，秦楚儿不是明摆着要她命吗？奈何双手被人钳住，连挣脱的力气都没有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 廷杖
更新时间2011-11-5 11:21:01  字数：2050

　护卫不顾路千凝的挣扎将她架起，拖翻在板凳上，两名护卫分别按住她的肩头和双臂，一个护卫在另一端将她的双腿按住，使路千凝动弹不得，“呼……啪……”当朱漆木棍落到路千凝屁股上，她顿时觉得臀部火辣辣的疼痛，从来没受过这样的刑罚，她不自觉的大叫出声。
　　听到路千凝的惨叫秦楚儿显得非常满意，大喝：“就这样，给我用力打。”
　　路千凝本来因为疼痛大声叫喊着，看到秦楚儿得意的神色，硬是咬着牙憋忍住了声，不再喊叫，绝不让这个可恶的女人在自己的呻吟声中获取丝毫的得意。
　　“你们都没吃饭吗？叫你们用力打。”见路千凝止住了叫喊，秦楚儿心里很是不舒服。
　　一个护卫小声的对路千凝说道：“姑娘，你就别憋着了，我们看在你是个女子的份上没敢使出全力打，你也得让我们好交差呀。”
　　听了护卫的话，路千凝心里挺感激他们的高抬贵手，现在的力道已经让她有些消受不了，要是真用了全力，她不用熬到五十廷杖就得一命呜呼，于是只得顺了秦楚儿的意大声叫喊起来。
　　打到三十廷杖的时候，路千凝感到已经快要虚脱，恍惚中看到语乔飞奔了过来，跑到她前面问道：“千凝，你怎么样了？”
　　路千凝使劲咬了一下嘴唇让自己清醒，一股血腥味冲鼻而来，她使劲扯出一丝笑容：“没事，我还能坚持。”
　　语乔转身跑到秦楚儿身边跪了下来：“秦姑娘，求求你饶了千凝吧，她快支持不住了。”
　　秦楚儿不耐烦的看了一眼语乔：“滚一边去，你有什么资格来求我？”
　　路千凝忍住疼痛吃力的说道：“语乔……你快起来，不要求她，我就算死也不需要她的怜悯。”
　　语乔像是没有听到她们说的话继续哀求秦楚儿：“秦姑娘，念在我们都是女子的份上放过千凝吧，你这样打会打死她的，到时王爷追究起来对你也不好。”
　　“啪”秦楚儿一手挥到了语乔的脸上，语乔原本因为激动而涨红的左脸变得更加通红起来。
　　“好你个不知死活的奴婢，竟然拿表哥来压我，别说表哥现在不在府中，就算在我也不怕，她偷了我的东西就该受到惩罚。”
　　“我没有。”路千凝吃力的反驳道，秦楚儿敢这样大张旗鼓的对自己大施刑法原来是仗着朱见浚不在没人能管得了她，现在唯一可以制得住秦楚儿的万太妃也因为确信自己偷了玉镯而放任她的行为，路千凝任命的闭上眼睛。
　　语乔也跟着说：“我相信千凝不会偷你东西的。”
　　“真是姐妹同心啊，你要逞能我就成全你。”秦楚儿说着转向几个护卫：“打了多少了？”
　　“回秦姑娘，打了三十六廷杖。”其中一个护卫回答道。
　　“好，剩下的就打这个奴婢，再加十廷杖。”
　　“不要打她！”路千凝用力大喊一声，奈何没有人肯听她的，护卫将她扶下板凳，她已经没有力气站立，只能趴到在一旁地上。
　　“放心，我挺得住的。”语乔安慰路千凝。
　　听到木棍落下的声音和语乔的叫声。路千凝感到揪心的疼痛，那比落到自己身上更痛，为什么自己无意与秦楚儿争夺王妃之位却仍逃不过她的算计。
　　廷杖完毕，路千凝和语乔被护卫抬回她们的房间，两人趴在床上，臀部传来钻心的疼痛，对望一眼，有种欲哭无泪的感觉。
　　“对不起，语乔，是我连累你了。”路千凝想侧一下身，扯到臀部肌肉，痛得不敢再有下一步动作。
　　语乔苦笑道：“你连累我的事还少了吗？也不多这一件。”
　　“你怎么知道我被秦楚儿打了？”
　　“是巧儿到承吉殿告诉我的，我就急忙赶了过来。”估计语乔也触碰到痛处，大大的咧了一下嘴。
　　“是巧儿？”路千凝很吃惊，刚刚被打得太痛，并没有主意巧儿什么时候有离开，她是秦楚儿的婢女，怎么会反过来帮自己？
　　“对。”语乔肯定的答道，继而又问：“秦楚儿怎么会说你偷了她的东西？”
　　“她一直就看我不顺眼，诬赖我也没有什么可奇怪的，我奇怪的是她的玉镯怎么会在我枕头底下出现，是谁放的呢？”路千凝边说边思考着，突然灵光一闪：“难道是她？”
　　“谁？”
　　“芷菱！”
　　“怎么会？她不是也不喜欢秦楚儿，为什么会帮她陷害你？”语乔有些不相信。
　　“我也不确定，只是之前我回来的时候看到她从房间出去，而且说话还有些结巴，当时我就有些疑惑，现在想来倒不是没有这种可能。”
　　“可她没有理由这么做呀。”
　　“没有理由吗？”路千凝既像问语乔，又像在自问，她可不那么认为，秦楚儿是所有人眼中未来的准王妃，有机会巴结她大概是许多地位卑贱的婢女跟护卫梦寐以求的事情，不管那些人从心里有多讨厌憎恨她，都会对她言听计从，百般讨好，难道这还不是最好的理由吗？
　　这时徐总管带着几个婢女走了进来，掀开路千凝和语乔沾满血迹的衣裤，看到两人的臀部已经被打得异常红肿，有的地方还裂了口子，鲜血还在不断往外流着。
　　“啧啧啧，幸亏那些个护卫手下留情，要不然这二三十廷杖下来，只怕是血肉模糊，分不清哪是哪了。”徐总管惊叹道，随即吩咐几个婢女：“快给她们上点药。”
　　上药显然也是一件令人痛苦的事情，两人屁股本来就已经皮开肉绽，再加上刺激性的药水，大有恨不得马上晕掉的念头，两人额头渗出豆大的汗珠。
　　“秦姑娘还真是狠心，都把她们打成这样了。”其中一个婢女看到两人痛苦的表情，开口打起抱不平。
　　“你个小蹄子，做事是用手不是用嘴的，别什么话都往外说，小心下次遭殃的就是你。”徐总管训斥道。
　　几个婢女不再多话，只是默默的为她们处理着伤口。持续的疼痛已经耗费完路千凝和语乔的精力，两人先后睡去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 养伤
更新时间2011-11-6 10:54:05  字数：2367

　隔天，路千凝的猜测得到了印证，因为巧儿跑到她们房间哭诉秦楚儿把她和芷菱对调了，人往高处走，水往低处流，芷菱为了攀附秦楚儿不惜出卖了自己的良心。
　　“你恨芷菱吗？”语乔问道。
　　路千凝趴得手脚都快要麻木，吃力的挪了挪位置，在有限的空间里活动了一下身体，平静的说道：“有什么好恨的，每个人都有选择自己生活方式的权利，我虽然并不认同她的做法，但也能理解作为一个婢女想要攀爬的心理，况且要恨一个人的背叛首先你得在乎她，我和她之间没有那么深的交情，也就无所谓恨与不恨。”
　　语乔想了想也赞同路千凝的说法：“说得挺对，也许在这里也只有你背叛了我我才会有那种恨之入骨的感觉吧。”
　　路千凝伸手拍了一下语乔的头：“喂，说什么呢？我怎么会背叛你？什么恨之入骨，别说的那么瘆人好不好？”
　　语乔摸了摸被路千凝拍得有点痛的头假装生气：“我也是随口说说，你用不着这么用力吧，如果我背叛了你你难道不恨？”
　　路千凝如同哄小孩一样边揉着语乔被自己拍到的地方边说：“好了，给你揉揉，不生气了。说实话，好像从来都是我欺负你的时候居多，真没想过你会做出什么背叛我的事，我不确定恨不恨得起来。”
　　“亏得你肯承认老是欺负我，还算有良心。”
　　“哎，我可是任何时候都对这件事情供认不讳的，别说得我像一个吃干抹净不认账的人。”
　　两人整日趴在床上哪儿也去不了，斗嘴成了唯一乐趣。
　　徐总管原本安排了其他人给她们送饭上药，由于巧儿的自告奋勇，照顾她们的责任就落到了巧儿的头上。看到进进出出的巧儿，路千凝搞不懂这样一个乖巧的丫头怎么不讨秦楚儿喜欢，难道真的是物以类聚人以群分？
　　路千凝从来没觉得时间过得如此缓慢，臀部伤口的疼痛冲刺着每根神经，全身上下因为过久保持同一个姿势，酸痛得快要散架，什么叫失去才懂得珍惜，她现在已经深刻感受到舒舒服服睡个觉都是多么可贵的事情。
　　被廷杖后的第五天，路千凝和语乔正趴着玩着自制的纸牌，房门开了，路千凝以为是巧儿来为她们上药，头也没抬的说道：“巧儿，快过来看，语乔又输了。”
　　没听到人答话，趴在外面的语乔抬起了头：“王爷！”
　　“还有兴致玩牌，看来也不是很严重嘛。”朱见浚一回府就听到秦楚儿廷杖路千凝和语乔的事，还没来得及休息就赶了过来，看到两人趴在床上就知道肯定伤得不轻，心里隐隐发疼，嘴里却说了相反的话。
　　路千凝不知为什么看到朱见浚的出现就有了一种安心的感觉，明知看到他也不能减轻自己丝毫疼痛，或许是因为很肯定他会关心她心疼她，但一听朱见浚说出那样的风凉话，心里有股无名火冒了起来：“什么叫不严重？没看到我们现在连平躺都做不到吗？站着说话不腰疼，有本事你也去挨几十廷杖试试，还有叫你那个准王妃多积点德行点善，不要一天到晚唯恐天下不乱的到处冤枉人，小心死后下十八层地狱。”
　　“千凝，这件事又不是王爷的错，你干嘛对他发火呀。”语乔用手肘碰了一下路千凝，提醒她说话注意分寸，毕竟她们是在有尊卑之分的古代，不能意气用事，况且对于她们被廷杖一事王爷也不知情。
　　“没关系，只要她骂了会舒服就让她骂好了。”朱见浚没有生气，反而很温和的说道。
　　“你……”路千凝骂了一通后已经觉得舒畅许多没有了怒气，经朱见浚一说更不知该说些什么了。
　　巧儿这时拿着药箱从外面进来，看到朱见浚先是一愣，继而行礼道：“奴婢参见王爷。”
　　“免礼，我听说楚儿把你换到洗衣局了，这样也好，她的脾气有些差，难免会让人多受些委屈，以后你就好好伺候千凝吧。”朱见浚微笑着对巧儿说道。
　　“？”一个疑团在三个女人心中展开，为什么朱见浚会让巧儿伺候路千凝？这是什么意思？路千凝心里是最清楚答案的，但她也搞不懂自己明明没有和朱见浚达成共识，还没答应做他的妃子，他凭什么给她安排侍女？
　　“你们好生养伤吧，我改天再来看你们。”朱见浚说完走出了房间。
　　那天之后，朱见浚和万烃轩成了这里的常客，每天又有各种炖汤喝，让其他婢女羡慕得恨不能受伤的是她们自己，路千凝和语乔看着日益丰盈的身体却担心再补下去伤好后得减肥了。
　　半月过去，两人才能勉强坐起来，臀部的伤口还是会隐隐作痛，她们不禁感叹：一顿廷杖就让她们受了这么多苦，要是换做其他更残酷的刑罚那还不一命呜呼，看来这个年代命不好投错胎并非挨贫受困那么简单，连基本的生存权利也都是掌握在那些有权有势的人手中，像路千凝那样不顾身份我行我素还能留有小命已经很难得了。
　　天气慢慢转冷，许久没有享受阳光的温暖，这天天气晴朗，路千凝和语乔互相搀扶着来到院落，肆意享受着久违的秋日阳光。
　　一阵细微的脚步声让正闭目养神的两人睁开了眼睛，迎面走来的是万太妃和她的婢女莲香。
　　“奴婢参见太妃娘娘。”路千凝和语乔勉强的站起身福了一下。
　　“莲香，你先把语乔扶进屋，我有话跟千凝说。”万太妃吩咐道。
　　“是。”莲香走到语乔旁边扶住她。
　　“千凝？”语乔看着路千凝不知该走该留。
　　路千凝对她笑了一下：“没事的，你进去吧。”
　　万太妃坐到凳子上对路千凝示意一下：“你也坐着吧。”
　　路千凝慢慢的坐到凳子上。
　　看着莲香扶着语乔进了屋，万太妃才开口说道：“是你要浚儿娶你为妃的吗？”
　　路千凝原以为万太妃是来看望她又或者是责问她关于偷玉镯的事情，根本没有想到会问起这件事，毕竟朱见浚喜欢她要娶她为妃的事情至今只有当事的两个人知道，难道朱见浚告诉了万太妃？
　　“我没有，不知道太妃娘娘为什么会这样问？”
　　“昨日浚儿来请安的时候提出要解除与楚儿的婚约娶你为妃。”
　　“他真的这样跟你说？”路千凝有些难以置信，她至今都没弄明白自己有哪里好值得朱见浚去喜欢，论样貌，她顶多算中上，像朱见浚这样的王爷不可能没见过比她漂亮的，论身份，她不过是个被卖入青楼的穷苦人家的孩子，像她这样既无倾国倾城之貌又无高贵的出身，何以让一个王爷悔婚。
　　万太妃露出一丝轻蔑的笑容：“是不是觉得称心如意了？”
　　路千凝心里酸楚了一下，尽管万太妃经常因为秦楚儿忽略她的存在，但她对这个和蔼的妇人还是打心里充满好感，没想到自己的话会引起她的误会和不屑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 无心为妃
更新时间2011-11-7 11:08:52  字数：2307

　路千凝尽量让自己的情绪看起来波澜不惊：“娘娘误会了，奴婢从来没想过做王妃。”
　　万太妃有些吃惊的望向路千凝：“你说的是真的？”
　　“奴婢的话句句属实，如有撒谎，天打雷劈不得好死。”路千凝也不清楚为什么会这样发誓赌咒，是为了和万太妃的不信任赌气，还是为了坚定自己回现代的决心，又或者两者皆有，总之说完后她感到心里狠狠刺痛了一下。
　　听到路千凝发了这样的毒誓，万太妃大大的松了口气，恢复了一贯的和蔼：“有你这句话爱家就放心了，其实哀家还是很喜欢你的，虽然之前你偷了楚儿的玉镯让哀家有些生气，但后来想想哀家赏赐你的那些金银首饰你都没要，又怎么会去偷楚儿的东西，可能其中有点误会。如果浚儿想纳你做个侍妾什么的哀家也不会反对，但要取代楚儿做王妃是万万不可能的事情。”
　　路千凝很高兴万太妃能够信任她没有偷秦楚儿的玉镯，但对于她之后的言辞却感到十分好笑，做一个王爷的妃子她都不稀罕，更何况做什么侍妾，变身女子后她深刻体会到一个女性对感情那种宁为玉碎不为瓦全的执着，也许这些古代女子受封建阶级思想影响会把地位权利看得很重，不去计较自己到底和多少人分享一个丈夫，不过受现代文化熏陶的她显然没有那样的大度，更不会因为攀权富贵忽略自己内心最真实的感受。
　　“谢太妃娘娘抬爱，不管是妃是妾奴婢都无心高攀。”
　　万太妃沉吟了一会儿：“哦，这倒出乎哀家意料，照这样讲一切都是浚儿的意思了。”
　　“母妃，您怎么来了？”路千凝和万太妃自顾着说话，完全没有注意到朱见浚什么时候到了这里。
　　万太妃转身面向朱见浚：“浚儿。”
　　“孩儿见过母妃。”朱见浚朝万太妃行了一下礼。
　　路千凝刚站起来想要行礼没想牵扯到伤口，痛得狠狠的咧了一下嘴，到嘴边的话硬生生的憋了回去没有说出来。
　　朱见浚见状赶忙扶她坐下：“明知道伤口疼就不要随便乱动。”
　　他的举动落到万太妃眼里瞬间引起她的不快：“浚儿，你是个王爷，要随时注意自己的身份，要是让别人知道你一个王爷竟然亲手搀扶府中婢女又不晓得会传出怎样的闲话，皇家的体面何在？”
　　搞了半天这些王亲贵胄的一举一动随时都是要做给人看的，稍有不慎就会让人觉得有失体统，连路千凝一直觉得和蔼的万太妃也都用这样的规矩约束自己的儿子，也就难怪他们随时摆出那种高高在上、不可一世的姿态，生怕做出什么有失皇家体面的事情来。
　　“母妃，这里就我们几个，何必有那么多的规矩，再说我已经跟您提过娶千凝的事，在我心里她早就不是一个婢女。”朱见浚说着也坐了下来。
　　万太妃非常不悦的说道：“这件事哀家不同意，你与楚儿的婚事是早就定下的，要是解除婚约你要楚儿怎么办？怎么对得起你死去的姨母？”
　　“我已经很仔细的想过这件事情，就是因为我觉得对不起楚儿，对不起姨母才一直没有下定决心娶千凝，但接连发生的事情让我清楚的认识到如果我再犹豫不决，就会让千凝受到更大的伤害。”朱见浚情绪开始有些激动起来。
　　听了朱见浚一番话路千凝感动得无以复加，她不知道如果换做她是朱见浚，有没有勇气为了一个女子做出这样的决定，有那么一刻，她甚者觉得自己可以为眼前这个男人留下来以女性的身份生活在古代，不过很快她的理智告诉她这是不现实的，21世纪才是她该生活的年代，那里有她的父母，有她的音乐梦想，也同样可以找到一个互相倾心的伴侣，只是她不确定回到现代她将用怎样的心理去寻找另一半。
　　显然这句让路千凝感动的话到了万太妃那儿却成了刺痛心扉的利刃，她不相信自己引以为傲的儿子会为了一个出身低微的婢女置楚儿的声誉、皇家的体统乃至她这个母亲的意见于不顾，让她非常的伤心和愤怒：“难道你的眼里就只有路千凝，没有了其他人吗？你为了不想让她受伤宁愿伤害这么多爱你疼你的人？”
　　“我……”万太妃的话让朱见浚一时无言以对，是啊，当他知道路千凝因为只是婢女身份而遭遇强暴、还差点被廷杖致死的时候，他心痛的快要窒息，他不清楚为什么会对这个处处顶撞自己、丝毫不把他这个王爷放在眼里的女子如此用情，甚者对她提出的无理要求也一一满足，不惜伤害从小看着长大的表妹，愧对一直对自己疼爱有加的姨母，还执意违背母亲的意愿。想来这一切或许只能用“缘分”两个字来形容，那时，听到长沙府新评出的花魁是倚翠楼一个能歌善舞的蒙面女子，从不因私事涉足青楼的他竟鬼使神差的去了倚翠楼，初见路千凝，她的外貌并没有出众到可以令人神魂颠倒的地步，却让他心里泛起了涟漪，她在茶里下的巴豆霜害他肚子整整痛了两天，使他对这个敢于挑战他的权威的女子充满好奇，而因为身份地位的悬殊他非常抗拒对路千凝滋生出来的感情，但感情这个东西却是越抗拒往往陷得越深，他就这样不由自主的陷了进去。
　　“浚儿，不是母妃的难为你，就算你不顾及我们这些疼爱你的人，也要顾全你自己的颜面，无论如何都不可以娶一个地位如此低微的女子做妃，千凝也跟哀家发过誓不会嫁你为妃，你自己好好想想吧。”
　　原来人与人之间的感情还比不上颜面重要，路千凝很想对万太妃说一声当着人家的面可不可以不要动不动就把身份低微几个字挂在嘴上，虽然这是事实，但她也有尊严和颜面要顾及好不好。
　　然而朱见浚似乎只选择性的听到了后面一句，抓住路千凝的手臂问道：“你真跟母妃发了那样的誓？是不是母妃逼你的？”
　　“浚儿！”听了朱见浚的话万太妃显然很不高兴。
　　为了不让他们母子之间有什么误会，路千凝选择不再继续当看客：“太妃娘娘没有逼奴婢，是奴婢自己要发誓的。”
　　“你说谎，你不是说只要我这辈子只娶你一个你就肯做我的妃子吗？”朱见浚有些激动的问道。
　　路千凝瞥了一眼神色有些不对的万太妃，恨不得有个地洞可以钻进去，朱见浚你这个白痴，怎么把这些话搬出来讲，不是存心想惹怒他母妃吗？现在这种情形她说什么都会得罪其中一方，最后她深吸了一口气，无奈的对朱见浚说道：“我没有说谎，我的确没有打算做你的妃子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 伤了你也伤了自己
更新时间2011-11-8 17:29:57  字数：2203

　朱见浚咻的站起身来，怒道：“路千凝！你是把我当猴耍吗？看到我为你做出的一次次让步你是不是很开心啊？”
　　“王爷，不是你想的那样的，我并没有要看你的笑话。”路千凝顾不上臀部上传来的疼痛起身拉住朱见浚的手臂。
　　朱见浚声音缓和下来：“那你告诉我你刚才说的都不是真话，你愿意做我的妃子。”
　　路千凝使劲压抑住从心里弥漫开来的痛楚，毅然的说道：“我没有说谎，刚刚说的都是真的。”
　　朱见浚用力甩开路千凝的手，路千凝顺势跌坐到了地上，钻心的疼痛让她险些流出眼泪，朱见浚像没有看见一般拂袖而去。
　　“王爷！”看着朱见浚离去的背影路千凝强忍住已经在眼眶里打转的泪水，这一次，她是真的把他伤到了，同时也伤了自己。
　　“哀家算是小瞧你了。”万太妃也站了起来提高声音叫道：“莲香，陪哀家回去了。”
　　莲香迅速从屋里跑了出来跟着万太妃离开。
　　“娘娘，你误会奴婢了。”路千凝坐在地上用她自己才能听到的声音说着，她谁也不想得罪，却把两个都得罪了。
　　语乔看到路千凝跌坐在地上，吃力的走到旁边关心道：“千凝，怎么了？你没事吧？”
　　抬眼看了一下语乔，路千凝紧绷的神经立即放松下来，泪水像决堤江水，止不住的流了下来：“我有事，我难过得快要窒息了。”
　　这下轮到语乔手足无措了，在她眼里无论是穿越前的迟隽还是穿越后的路千凝都是很坚强的，就算喜欢把麻烦事丢给她善后，也从来不会在她面前表露出过多的脆弱，像现在这样一把鼻涕一把泪的情形还真没见过，到底什么事能让路千凝如此伤心？她伸手将路千凝扶起来坐到凳子上：“刚才莲香一直守着我，都没机会偷听，到底太妃娘娘给你说什么了？隐约我还听到有王爷的声音，是不是他们母子联合欺负你了？”
　　路千凝努力控制不让眼泪掉下来，还是止不住抽泣：“不关他们……的事，是我……自己感觉……难过。”
　　语乔一惊：“啊？好端端的你难过什么呀？”
　　“我想……回去了，我们什么时候……才能回到现代啊？”
　　“不要告诉我，你因为这个哭得稀里哗啦。”听到路千凝那么说语乔一副很无语的表情，到古代又不是一两天，她都已经开始习惯了，觉得路千凝为这件事伤心成那样确实有够滑稽。
　　“语乔，我想要跟你说一件事，希望你听后不要太大惊小怪。”路千凝决定告诉语乔真相，她是唯一能够理解自己的一个人，也许有个倾述对象比把事情憋在心里好受。
　　“什么事？”语乔不解，她和路千凝自从到了这个朝代，两人之间便没有秘密，难道路千凝还有什么事情是她所不知道的吗？
　　“到屋里再说吧。”
　　进屋过后，路千凝将朱见浚想要娶她为妃的事情一五一十的说了出来，直听得语乔像看怪物一样的看着她。
　　“你确定不是你臆想出来的？”语乔不太能相信朱见浚堂堂一个王爷会答应路千凝只娶她一人的要求。
　　“你也太打击我了吧，难道我差劲到需要去幻想被人喜欢吗？”
　　“别忘了你现在是借用别人的身体，你真正的性别是男性，如果这样的你能让一个王爷如此用情，那才打击我们这些货真价实的女人呢。”
　　路千凝很认真的对语乔说道：“虽然我自己也不太相信这是事实，但我真的没有骗你，也不是我臆想出来的。”
　　语乔看到路千凝一本正经的表情，开始相信她不是在开玩笑，沉默了一会儿道：“那你是怎么想的？你应该知道你和他是不可能有结果的。”
　　路千凝神色黯淡下来：“我知道，所以我一直都不敢接受他的感情，尽管他做了一些令我很感动的事，我却只有不断的将他推离自己。”
　　“其实王爷处处都很维护你，我早该想到的，只是我太清楚你的情况，根本不曾想到如今的你在他人眼里是个不折不扣的女子，会获得男人的垂爱，在我心里你和他们是同性。”语乔的声音很低，既像是在对路千凝说，又像自言自语。
　　“语乔，你说一个人的思想会不会因为性别的不同有着巨大的差异？”
　　“不知道，毕竟我没有经历过在不同性别之间的这种转换，只是为什么你会有此一问？”
　　路千凝深吸一口气，有点伤感的说道：“最初发现自己变身成了女人，我有懊恼，也感觉新奇，但想到这样的情况只是暂时的，就决定把它当成一次奇异之旅，坦然面对新身份带来的一切或好或坏的事情，没想到时间一久，我竟然慢慢习惯了这个身份，21世纪发生的一切反而如同梦境般变得模糊起来，有时甚至会怀疑哪个才是真正的自己，面对一个男人的表白，迟隽一定是嗤之以鼻，让他有多远滚多远，但朱见浚说喜欢我的时候，我却并没有很反感，还一次次被他的行为感动。语乔，你告诉我，我还能做回迟隽吗？”
　　“千凝！”语乔伸出手轻拥路千凝，一时也无言以对，事情的发展已经不再那么简单。
　　以后几天炖汤仍然每天都有，朱见浚却不再出现，就连万烃轩来的次数也少了。
　　看着迎面走来的万烃轩，路千凝高兴的跟他打招呼：“万大哥，好几天不见了。”
　　“千凝，伤势好些没有？这几天尽忙着筹办表哥的婚事，都没时间来看你们。”经路千凝要求万烃轩已经不再很客气的叫她路姑娘，感觉更自在一些。
　　“你说王爷要成亲了？和谁？”路千凝很吃惊的问道。
　　“还能有谁，当然是楚儿了，你该不会被打得连这个都不记得了吧。”万烃轩说得就像吃饭睡觉一样平常，反而奇怪路千凝怎么会问出这样的问题。
　　朱见浚要娶秦楚儿了，这原本就是事情该发展的方向，他们才是同一轨道的人，注定会走在一起，她路千凝不过是误入这条轨道上的一个过客，和朱见浚就像两条交叉的线，就算有短暂的交集，最终也会分开，直到越离越远，听到这样的消息，她应该庆幸朱见浚不会再动不动就要求自己嫁他，她完全可以尽情享受这次奇异之旅然后回到现代继续做迟隽，继续完成自己的梦想，可是为什么她并没有想象中的开心，甚至像有什么堵在胸口心里闷闷的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 初吻
更新时间2011-11-9 15:10:22  字数：2266

　万烃轩将手伸到路千凝眼前晃了晃：“在想什么呢？”
　　路千凝回过神，羞赧的笑了笑：“没想什么，王爷和秦姑娘终于修成正果，为他们高兴呢。”
　　“是呀，如果不是因为五姑姑的过世他们早该成亲了。”
　　如果他们早两年成亲就不会生出这些枝节，她也不用被牵扯进去了吧，不过现在这些都不重要了，重要的是每个人将回到各自的轨道上继续他们命中注定的生活，想到这路千凝故意转开话题：“万大哥年纪跟王爷差不多吧，怎么也还没有成亲呢？”
　　“家里倒是催得紧，只是王府里事情太多，我没想那么早成亲，他们也是鞭长莫及。”
　　“难道你不觉得成亲后有个人嘘寒问暖照顾你的起居更能够让你事半功倍吗？”古代成亲不都是父母之命媒妁之言吗？也有人会想着先立业后成家的？
　　万烃轩居然有点不好意思起来：“其实最重要的是我一直没有遇到一个能让我心仪的女子，我没想过三妻四妾，只希望能与我喜欢的人携手一生。“
　　万烃轩的话令路千凝对他刮目相看，她一直觉得他是一个人很善良、做事也很认真的好男人，没想到连思想也比这个时代的人超前许多，能做他妻子的女子一定会很幸福，哪像朱见浚，让他只娶一个竟考虑了那么久，干嘛要想那个人啊，反正他都快成为别人的丈夫了，就算把全长沙府的女人都娶光了也与她无关，不是吗？她真心的对万烃轩说：“我相信你一定能找到那个令你心仪的女子。“
　　“我”万烃轩越加害羞起来：“我应该已经找到了。”
　　“是吗？”看到万烃轩害羞的样子路千凝觉得很有趣，听到他说已经找到那个可以让他守护一生的女子更是由衷为他高兴：“真是太好了。”
　　“我还不知道她会不会喜欢我呢。”
　　路千凝认真的想了一下，万烃轩说的那个会不会是宓盈呢？毕竟这段时间在他周围出现的女子也就宓盈可能性最大，虽然也难保是她不认识的，但以万烃轩的为人和自身条件想得到一个女孩子芳心也不是什么难事：“万大哥人这么好，我相信她一定也会喜欢你的。”
　　“你真的这么认为？”万烃轩脸上露出欣喜的表情。
　　“当然。”路千凝虽不明白她不过是揣测一下，他干嘛就如此高兴，却也不想扫了他的兴。
　　“哦，我差点忘了。”万烃轩从身上拿出一个小瓶：“这个叫‘还复膏’，据说对疤痕有很好的修复效果，你可以拿去用用。”
　　路千凝接过瓶子看了看：“你从哪儿来的？”
　　“你还记得柳神医的徒弟宓盈吧，她给我的，说像我们这样的练武之人会经常受伤，可以有效的祛除疤痕，其实对于我这种皮糙肉厚的多个一两道疤痕没什么关系，倒没什么用处，只是不好拂了人家好意，没想到现在派上了用场。”
　　看来正如她猜想那样万烃轩喜欢的人果真就是宓盈，可惜的是现在天各一方，要是他们有缘可以再相聚该有多好，自己倒是托他的福捡了个便宜，大大的扯出一个笑容：“谢谢万大哥。”
　　“还有这个。”万烃轩又拿出一个玩意：“是鹿角，用它吹出来的声音方圆几百里都能听见，以后你有什么事找我就把它拿出来吹一下，我就能第一时间赶到了，”
　　“那你又怎么知道是我吹的，全长沙应该不止这一个鹿角吧？”路千凝问出心里的疑问。
　　“这个鹿角是上等品，比较稀有的，音质很独特，一听就能知道了。”
　　路千凝有些迟疑：“无功不受禄，这么珍贵的东西我怎么能收？”
　　万烃轩把鹿角塞到路千凝手里：“我带在身上没什么用处，不管多珍贵的东西不能发挥它的作用也等同于一件废品。”
　　看着手中的小瓶和鹿角，她蛮好奇万烃轩身上到底有多少宝贝。
　　随着臀部的伤日益好转，时间仿佛也跟着加快了脚步，转眼就到了朱见浚和秦楚儿成亲的日子，全府上下忙得昏天黑地，巧儿和语乔都到前殿去观礼了，路千凝趁机又溜进朱见浚书房，这成了她伤好后一大乐趣，书房没有门锁，可以任人随意进出，但估计除了她没有会冒着被责罚的危险进这种只有满屋书本的地方，路千凝胡乱翻看着手里的书，一首简短的词吸引了她的注意：
　　倚栏听雨
　　思几许
　　愁几许
　　晓风拂去泪千滴
　　红丝两头系
　　知君意
　　遥无期
　　奈何住心里
　　除不去
　　琵琶别抱苦自抑
　　花落去
　　月影息
　　可怜相思无处寄
　　忍别离
　　痛在哪里？
　　静静盯了很久，外面天不知黑了多长时间，路千凝听到肚子里传来“咕咕”的声音，才想起竟忘了吃晚饭，此时朱见浚和秦楚儿应该礼毕进洞房了吧，过了今天，她和朱见浚都不会再有交错了，甩掉思绪，她干嘛想这些，现在最重要的就是到厨房找点东西祭下五脏庙，其他的都不是她该关心的事情。
　　路千凝站起来伸了个懒腰，正准备离开座位，书房门却开了，难不成还有谁胆敢到王爷书房里来？定睛一看，怎么是今天的准新郎朱见浚，看着他关上门摇摇晃晃走进来的样子铁定喝了不少酒。
　　被撞了个正着，总不能假装没看见：“王爷，你怎么到这里来了？”
　　谁知朱见浚像没有看见她一样竟自言自语起来：“路千凝，你还真是可恶，为什么我走到哪里脑袋里想的，眼前看到的都是你，就连和楚儿拜堂我还能把她看成你。”他又使劲挥了挥手：“你赶快消失，我不要再看到你在我面前出现。”
　　朱见浚的表现显然是把路千凝当成了他的幻觉，她真不知该哭还是该笑，轻轻拍了一下他的脸颊：“王爷，你看清楚，我是真人，不是你的幻觉，你这样把手挥来挥去活像在赶苍蝇。”
　　“你真是千凝，别骗我了，她看着我被耍得团团转不知在哪偷笑呢。”朱见浚依然神志不清。
　　“我没有耍你，也没有嘲笑你，只是我没有办法给你未来，所以才要推开你，我心里也并不好过，你知道吗？”路千凝任由泪水在眼眶里打转，从什么时候起她越来越控制不住自己的情感，变成好哭鬼了？
　　已经醉得没有什么意识的朱见浚根本像没有听到她说的，嘴里继续说着胡话，人也开始向地下倒去，路千凝伸手想要扶住他，没想到力气太小人没扶住，自己也跟着向后倒去，而朱见浚直接压到了她身上。
　　一股刺鼻的酒味扑鼻而来，当路千凝缓过神来才发现朱见浚的嘴唇刚好碰到她的唇上，而当事人却已沉沉睡去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 书房一夜
更新时间2011-11-10 17:09:07  字数：2238

　“喂。”路千凝推了一下压在身上的朱见浚，大概醉得厉害，他没有丝毫反应，没办法，她只得使出吃奶的力气准备把他推开，不料惊动了熟睡的朱见浚，他无意识的翻了下身，正当路千凝以为可以逃出他的压制的时候，他却伸手把她揽入怀中紧紧的抱住，她越是想要挣开却被抱得越紧，为了不让自己被勒死，她不得不放弃挣扎。
　　阳光从书房窗户一点点的透了进来，路千凝睁开眼，看着还没醒的朱见浚，近距离观看，他的皮肤还真好，白皙细腻，连颗痘痘都没有，身为一个养尊处优的王爷，又正值青春年少，这也是在情理之中，用手指轻触他的五官，轮廓分明，要是在21世纪，不进娱乐圈真是暴殄天物。
　　或是察觉有人触碰自己，朱见浚皱了下眉，眼睛缓缓睁开，她赶紧把手收回，还是晚了一步，被他抓住：“你在干嘛？”
　　路千凝想了想说：“我看天都亮了，准备叫醒你，没想到你自己醒了。”
　　朱见浚这才发现他躺在地上，而路千凝竟被他抱在怀里，立马放开她：“这是怎么回事？”
　　终于摆脱了他的钳制，路千凝坐了起来：“这要问你了，昨晚是你的新婚之夜，没事跑书房里干嘛，我本来在这里好好的看书，结果被你抱住脱不开身连晚饭都没吃呢。”
　　朱见浚拍了拍额头：“大概是喝多了，我什么都记不起来了。”
　　记不起来正好，要是让他想起昨晚那个意外之吻以后还怎么面对他，想到这里，路千凝下意识摸了摸嘴唇，继而说道：“记不起就算了，不过你得马上回去了，王妃现在一定很着急。”
　　“王妃？”朱见浚先是一愣，随即冷笑一声：“你是说楚儿？难道你就这么迫不及待的想要远离我？”
　　“现在这些还重要吗？你已经成亲了，是别人的丈夫，我们之间是没有可能了。”路千凝提醒朱见浚认清事实，她早就对他说过不会和其他女人分享一个男人，眼前的状况已经表明他们各自该走的路。
　　朱见浚伸手拉起她的手：“如果你愿意和我在一起，我可以把她休掉。”
　　路千凝愤怒的甩开朱见浚的手：“你太自私了，你怎么可以为了自己不顾别人的感受，如果你休了秦姑娘，你要她拿什么脸面活在这世上？”不错，她是不喜欢秦楚儿，甚至有些厌恶这个女人，但她不想朱见浚为了她做出如此自私的行为，她不值得他付出这么多，更不值得他去伤害一个从小青梅竹马长大的女子，那样做痛苦的不只是秦楚儿，也包括他们两个。
　　“哈哈哈……”朱见浚突然大笑起来：“我早就应该知道‘戏子无情，婊子无义’，却奢望能用真心打动你，没想到这一切在你眼中竟是自私的行为，楚儿都打得你快要死了，你还会在乎她的感受吗？别在假惺惺蒙骗我了。”
　　“啪！”路千凝一巴掌挥到了朱见浚脸上，她没有假惺惺，更没有想要伤害任何人，怪自己穿越错了地方，成了人人鄙夷的青楼女子，纵使自己洁身自好也难免遭遇他人的诋毁与中伤，别人说什么难听的话她都能忍，然而他的话却如同一把利刃狠狠的刺在了她的心上。
　　这一巴掌完全出乎朱见浚的意料，长这么大，第一次被人打，脸上火辣辣的疼痛远不及由此带来的震惊：“你敢打我？”
　　看到朱见浚眼里的怒火在蔓延。路千凝知道再不离开一定会后悔，立即转身向门口跑去，打开书房门的一刹那，她呆住了，外面竟站着秦楚儿和芷菱。
　　朱见浚快步走上来拉住她：“你上哪儿去？……”后面的话在看到秦楚儿时止住了。
　　路千凝暗叫一声“完了“，甩掉朱见浚的手，连礼也忘了行就逃离了现场，这样的局面只适合他来收拾了。
　　有句话叫“好事不出门恶事行千里”，看来一点不假，现在估计全长沙府的人都知道吉王新婚之夜和一个婢女在书房度过，她现在是跳进黄河也洗不清了，还好有三个人在听完她解释后相信了她与朱见浚的清白，那三个人就是万烃轩、语乔和巧儿，只要自己身边最亲近的人相信她就够了，至于其他人，爱怎么想就怎么想吧。不过朱见浚就又多了个“生活不检点”的名声，以至于把名声看得很重的万太妃气得差点病倒。
　　现在路千凝走到哪里好像都有人对她指指点点，让她恨不得挖个地洞钻进去，索性躲在屋里哪都不去，都呆得快发霉了。
　　这天，屋里迎来一个不速之客，就是除秦楚儿之外害她被廷杖的另一个人，芷菱。看到她，路千凝开口就问：“玉镯是你放在我枕头底下的吧？”虽然已经知道答案，但她还是想确认一下，更想听到芷菱否认这件事，好让她相信人性都是善的。
　　“对不起，千凝，我不想一辈子都帮人洗衣服。”没想到芷菱很直接的就承认了，连丝毫辩解都没有。
　　“你没有什么好对不起我的，就算你不那么做王妃也会找其他人来做，你对不起的是你自己的良心，要说抱歉你也应该对自己说。”路千凝说得很平静，好像那件事根本与她无关，经过了那么多事，她发现自己变得淡然了，不会再去计较那些已经发生的事情。
　　“你难道不怪我吗？”芷菱有些意外。
　　路千凝微微一笑：“有什么好怪的，人往高处走水往低处流，你不过是想争取一个可以让自己过得更好的机会，不过我希望你下次要往高处爬的时候不要再把他人当成你的垫脚石。”
　　芷菱沉默不语。
　　“你找我有什么事吗？”路千凝开口问道，芷菱不可能是专门跑来忏悔的。
　　芷菱回过神：“王妃说她想做一件衣服，让你去城里‘良裁坊’帮她挑一块布料，这是通行令牌。”
　　路千凝没有伸手去接，不解的问道：“王府里应该有很多上等的布料，为什么还要去城里买？而且这种事情一向不是我在做。”
　　“具体原因我也不清楚，王妃是这样吩咐的，我也只是奉命办事，千凝，如果你真的不怪我了，就不要为难我好吗，你知道王妃的性格，要是她知道我没把事情办好肯定会责罚我的。”芷菱说着也是一脸委屈的样子。
　　“好吧。”路千凝接过令牌，买块布而已，又不是什么大事，正好可以出府去转转，府外的那些人就算知道她与朱见浚之间的事也不认得她本人，反而不用再忍受别人的指指点点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 绑架
更新时间2011-11-11 20:03:11  字数：2037

　路千凝拿着令牌步行出了王府南大门，第一次真正体验了王府的面积有多大，一趟下来已经腰酸背痛，古代地皮还真不值钱，要是落到现代得卖多少钱啊。长沙大街上仍旧热闹喧哗，按照芷菱的给的指示她顺着右侧大街来回找了很多遍，并没有找到所谓的“良裁坊”，看来这就是秦楚儿的目的所在，要她找一个根本不存在的地方，既耗费她的体力，找不到又可以有理由责罚她。呵！她早该猜到秦楚儿不会无缘无故吩咐她做事，既然如此也懒得再找，索性四处转转，反正结局都会一样。
　　路千凝刚驻足一个卖玩偶的小摊，一个七八岁大的小男孩扯了扯她的衣服：“姐姐，那边有个叔叔找你。”
　　路千凝一脸疑惑的问道：“小弟弟，你确定是找我吗？”在这里谁会找她呢？
　　“姐姐，你是叫路千凝吧，那个叔叔让你过去一下。”小男孩说着指了指不远处的一个巷子。
　　连她名字都知道，应该是个认识的人，不妨过去看看再说，路千凝对小男孩说：“小弟弟，谢谢你啊。”然后朝他指的方向走了过去。
　　这是一个很窄的小巷，路千凝四处看看了，没有发现认识的人，也没谁上前给她打招呼，奇怪了，找她的人在哪里呢？会不会在巷子里面？她顺着巷子往里走了一段，发现原来是个死巷，再朝前走就没有路了，谁这么无聊，逗她玩呢，路千凝一边嘴里小声的骂着那个说找她却没了踪影的人一边往巷子外面走，突然，一个麻布口袋从她头上罩了下来，她还没来得及反应就被人七手八脚的装进了一个麻袋，连反抗的机会都没有。
　　“放开我，救命啊。”路千凝拼命的在麻袋里挣扎着，叫喊着，不过没有丝毫作用，她现在才知道，这一切都是早就安排好的，自己竟毫无知觉的一步步迈进了别人设好的陷阱。
　　挣扎了一会儿，路千凝的力气已经耗费得差不多了，知道没有作用，她放弃了挣扎，大概过了半盏茶的功夫，她感到刚刚还被人抬着的自己一下被扔到了地上，全身上下被摔得像要散架，到底她是造了什么孽，到了古代接二连三受这些皮肉之苦。
　　麻袋被解开，她终于又呼吸到了外面的新鲜空气，不过马上又被人绑住了手脚，这时她才看清抓她的人是两个中年男子，可自己根本就不认识他们。
　　路千凝四周环视了一下，是一间简陋的木屋，屋里还有一些简易的家具，她清了清喉咙说：“两位大哥，我与你们往日无冤近日无仇，为何要把我抓来这里？如果你们是为了图财，我口袋里有些散碎银子你们尽管拿去花，还请把我放了。”她希望自己的猜测是错误的，不是秦楚儿设计害她，芷菱也没有再一次把她当垫脚石，他们抓她仅仅是图财而已。
　　其中一个年长的蓝衣男子从路千凝身上搜出银子，很是不屑：“就这么点银子就想把我们打发了吗？你知不知道我们抓了你会有多少银子？”
　　“多少？”路千凝倒是很有兴趣知道自己的身价。
　　蓝衣男子伸出五个指头。
　　“五十两?”
　　“不对，是五百两。”想着即将到手的银子蓝衣男子开心得嘴都要合不拢。
　　“没想到我还这么值钱。”路千凝略带讽刺的说道，不愧是王妃，出手真阔绰，五百两银子，这是一笔普通老百姓连见都没见过的大数目，居然一下用到了她一个人身上。
　　蓝衣男子没有理会路千凝的话，对另一个黄衣男子说道：“兄弟，我看这个妞长得倒不错，反正王妃这会儿也来不了，不如……”说着流露出一幅猥亵的神情，路千凝心里一紧，大呼不好。
　　“大哥，我看算了吧，我们只是拿人钱财与人消灾，犯不着把事情做得这么绝。”黄衣男子并不赞同蓝衣男子的做法，路千凝向他投来一个感激的眼神。
　　“什么叫把事情做绝，你以为她得罪了吉王妃，还有命活吗？我们干嘛浪费呢。”蓝衣男子依旧不死心，劝说着黄衣男子。
　　“如果不是我娘生病急需用钱，我根本不会参与这件事情，你要做什么我不管，但我不会做这么龌龊的事。”黄衣男子表现得很坚定。
　　路千凝灵机一动，说道：“大哥，小妹这几天正好来月事，就放过小妹吧，不然给您带来霉运就不好了。”古代人都比较迷信，她穿越之后第一次感到来月事也不见得那么糟糕。
　　蓝衣男子很是不悦：“他妈的，算了，免得还被你安上一个龌龊的罪名。”
　　“那我们到外面去守着，等王妃来了我们就可以交差了。”黄衣男子说完朝屋外走去，蓝衣男子也跟了出去。
　　路千凝使劲想挣脱被绑住的手脚，怎奈那两人绑得太牢实，还是白费了力气。天渐渐暗了下来，路千凝焦急的等待着即将到来的秦楚儿，不知道她又会使出什么花招来对付她，想想就有点泄气，她感觉自己越来越像一只待宰的羔羊。
　　外面传来了女人说话的声音，想是秦楚儿来了。
　　门被推开，秦楚儿走了进来，之前那两个绑她来的人已没了踪影，。
　　“你把我抓到这里干什么？”想着秦楚儿之前所做的一切都是因为她对朱见浚的太在乎，路千凝即便很讨厌她却没有太多怨恨，但她这样接二连三迫害自己，实在有些忍无可忍，说话也不再客气。
　　秦楚儿冷笑了一下：“这就要问你自己了。”
　　“问我自己什么？我从进府以来你就没有给过我好脸色，总是针对我，上次差点被你打死，如今你已经是吉王妃了，不用再害怕有谁和你争抢王爷，为什么你还不肯放过我？”
　　“呵呵，说得真好听，你可别忘了是谁在我的新婚之夜和表哥在书房偷情，我现在做了王妃有什么用？不过是有名无实，成亲至今表哥都没碰过我。”秦楚儿说着说着眼泪流了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 重回现代
更新时间2011-11-12 17:16:17  字数：2307

　看到秦楚儿的泪水，路千凝的怒气消减了不少，换位处之，有哪个女人能泰然面对刚成亲丈夫就和其他女人偷情，尽管那不是事实，可在秦楚儿心里早已成了定论，她已经很努力不去掺和别人的感情，还是莫名其妙的成了“小三”，朱见浚也是，既然决定娶秦楚儿，就该做好一个丈夫的本分，装什么柳下惠，虽然听到秦楚儿那么说她心里有那么一点点欣喜，但理智告诉她朱见浚的做法的确对一个女人来讲很不公平。路千凝放低了声音：“这件事你应该和王爷沟通，把我抓来这里也解决不了问题。”
　　“我才没有你那么不要脸，我跟表哥说他会把我当什么人？”秦楚儿抹干眼泪一脸不屑。
　　“骂人是不是让你感觉很过瘾啊？你是有多贞洁高尚？上次你没有打死我，这次又有什么新花招？”路千凝开始后悔自己滥用同情心，秦楚儿早已认定自己是她的眼中钉肉中刺，要跟她好好讲理根本行不通。
　　秦楚儿一步步逼近路千凝，仔细端详着她：“廷杖你有什么用，伤好了照样可以勾引表哥，今天我要划花你这张狐媚的脸孔，让人看着就恶心，我就不信表哥会喜欢一个丑八怪，哈哈哈……”秦楚儿说着真的拿出一把小刀。
　　路千凝本能的向后挪动了一下，声音有点颤抖：“你不要乱来！”她知道秦楚儿一定说到做到，很难想象被划花的脸庞会是多么恐怖，她不能让秦楚儿得逞。
　　“害怕了？”秦楚儿皮笑肉不笑：“早知道害怕就该安分点，谁叫你连我喜欢的人都敢勾引，你是咎由自取。”
　　“我没有，你可以去问王爷。”路千凝吃力的向后挪动，却一下子被秦楚儿按倒在地，她心率开始加快，当秦楚儿手中的到触碰到她的脸部时她一下大叫了起来。
　　“哈哈哈……”秦楚儿显得很得意：“我还没开始划你叫什么，待会有得你叫的。”
　　秦楚儿拿着刀子在路千凝脸上轻轻的划动着，从左脸划到右脸，就是不用劲划下去，路千凝心提到嗓子眼，她开始怀疑秦楚儿是不是变态，故意用这种方式折磨她。
　　“啊！”突然脸上传来钻心的疼痛，路千凝再次大叫出声，她使出吃奶的力气用捆绑住的双脚蹬向秦楚儿腹部，秦楚儿没有防备被蹬得向后倒去。
　　“住手吧，就算你划花了我的脸也不能保证王爷会对你好。”路千凝忍住脸上传来的疼痛大声说道。
　　秦楚儿很快站了起来：“你不提醒我，我倒忘了，只要有你在，我就难得安生，像你这种贱人就不该留在世上丢人现眼。”
　　秦楚儿是什么意思？路千凝，你真是个笨蛋，你不是在提醒秦楚儿要杀了你永绝后患吗？
　　“王妃，你要想清楚，杀人要偿命的，你现在地位尊贵，为了我不值得。”
　　“你还真是天真，既然都知道我地位尊贵了，又怎么会为了区区一个婢女偿命？只要我高兴，想杀多少都可以。”秦楚儿拿着刀再次逼近。
　　路千凝已经退到墙壁边上，再也没有后退的余地，眼看着秦楚儿手里的刀刺了过来，她一个侧身，躲过了一刀，秦楚儿心虽狠，但毕竟是个弱女子，准力不够，连刺几刀都被路千凝躲过。
　　看到秦楚儿又把刀刺了过来，路千凝只得把身体再次侧向一边，这次没有那么幸运，刀子划到了被绑的左手，不过绳子似乎也被割松了一点，正当路千凝专注于解开绳子的时候秦楚儿又将刀子刺了过来，没有来得及闪躲，这一刀直接刺进了路千凝的腹部，看着鲜血从腹部流了出来，路千凝彻底发怒了，使劲挣脱掉绳子，右手朝着秦楚儿狠狠的推了过去，秦楚儿一个踉跄头撞倒了旁边的桌子，立马昏了过去。
　　路千凝感到自己慢慢虚弱起来，想要自己离开这里是没有可能了，突然想到了万烃轩送她的鹿角，伸手从身上拿了出来，用最后的力气吹响了它。
　　是谁这么可恶，老是在她耳边放着歌曲，等她醒了一定要他好看，不对啊，这首歌是她穿越前刚出的一张专辑里的歌，明朝怎么会听到？又是用什么播放的？
　　慢慢的睁开眼，刺眼的光线让她马上又将眼睛闭上。
　　“你醒了，你终于醒了，太好了！”耳边传来一个女子非常兴奋的声音。
　　有了前车之鉴，这一次她把眼睛睁得更慢，让它渐渐适应外界强烈的光线，眼前的女子让她脑袋一下空白，怎么会是……马欣苑！
　　伸手触摸了一下自己的身体，是男性的身体！难道他们又穿越回来了？！为了确认不是做梦，他再一次闭上眼睛重新睁开，再狠狠的掐了一下自己，好痛！
　　太好了！他终于回到现代了，他又做回迟隽了，早知道死亡可以让他穿越回来，自尽不就行了，害他在古代受那么多皮肉之苦。
　　不过，欣苑姐又是怎么穿越回来的？
　　“欣苑姐……”
　　“你还记得我，看来已经全好了，我这就打电话通知干爹干妈。”还没等迟隽说完马欣苑就打断了他的话，接着拿出包里的电话。
　　迟隽望着拿着手机开始拨打电话的马欣苑很是不解，他的事跟她干爹干妈有什么关系。
　　挂掉电话，马欣苑兴奋的对迟隽说：“干爹干妈马上就来了，他们听到你醒了别提多高兴了。”
　　“傻傻的问一句，你干爹干妈是谁啊？”
　　“你爸妈呀，哦，我差点忘了，我是在你昏迷之后认他们做干爹干妈的，你当然不知道。”马欣苑不好意思的说道。
　　他爸妈是马欣苑的干爹干妈？她说的他昏迷的时候是什么时候？这到底是什么状况？
　　“你是马欣苑？”迟隽迟疑的问道。
　　马欣苑不解的看着他：“当然是啊，你怎么啦？”
　　迟隽不知该怎么问才对，最后只能直接的问道：“你是不是那个和我一起因车祸穿越到明朝然后在那里生活了一段时间的马欣苑？”
　　马欣苑欣喜的抓住迟隽的手：“你说的是明朝吗？是不是成化十五年？”
　　迟隽松了口气，人活生生的站在面前，有什么好怀疑的，连他们穿越过去的年份都记得如此清楚，还不是如假包换的马欣苑。
　　看着迟隽没有回答，马欣苑继续追问道：“你知不知道长沙的吉王府？”
　　对于她奇怪的问题迟隽有些无奈：“你还问不问我认不认识一个叫语乔的婢女？”
　　“是真的吗？你还认识我？”马欣苑更加兴奋，这反而让迟隽摸不着头脑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 灵魂的交错
更新时间2011-11-13 12:27:10  字数：2521

　经过和马欣苑一番交流，迟隽了解到了整个事情的轮廓，现在住在马欣苑身体的灵魂根本不是她本人，是真正的语乔，那次车祸她们互换了灵魂，而他的灵魂穿越到了路千凝的身体，他的身体却在那次车祸后昏迷了近一年的时间，至于路千凝的灵魂则不知去向。刚刚穿越到现代的语乔对一切都很陌生，说的话别人也听不懂，迟爸迟妈因为儿子的关系把她留在了身边，教会了她许多现代的知识技能，她也就成了他们的干女儿，一直轮流守着处于昏迷状态的迟隽，尽管医生都说他醒来的机会渺茫，但他们不肯放弃，最终等到了他的苏醒。
　　“那我现在要怎么称呼你？”迟隽问道。
　　“就叫我现在的名字吧，我早就习惯了。你就好了，有人陪着，我刚来的时候看到完全陌生的环境害怕极了，没人愿意相信我是从几百年前来的，他们都以为我是摔坏了脑袋，后来我就不说了，反正没人相信，今天你醒过来，我算遇到知音了。”马欣苑脸上弥漫着兴奋的色彩。
　　“这件事我们都不要对爸妈说起，免得他们担心。”
　　马欣苑很肯定的说：“放心吧，我嘴很严的。”
　　迟爸迟永松迟妈周月华在半小时后到了医院，看到昏迷了近一年的儿子醒过来，高兴得哭个不停。
　　迟隽给父母檫着泪水：“爸，妈，别哭了，我现在不是好好的坐在这里吗？刚刚医生也说我的身体很好，观察几天就可以出院了。”
　　“我们是......太高兴了，盼星星......盼月亮......终于盼到你醒了，你说......你要是醒不来我和你爸可怎么办啊？”周月华一边抽泣一边说。
　　“呸呸呸......说什么醒不来，咱们儿子不是好好的嘛。”迟永松接口道。
　　“爸，妈，对不起，隽儿让你们担心了，以后你们就和我住在一起，不分开住了。”迟隽一手揽一个。能回到现代和父母在一起真的很幸福。
　　“我们四个人当然要一起住，经过这次的事情我不想一家人再分开了。”周月华说着把马欣苑也拉了过来坐到一起。
　　迟隽看了看马欣苑，她与真正的马欣苑身份互相重叠，他已经分不清谁是谁了，现在他一个人穿越回来了，真正的欣苑姐怎么办？如果他灵魂的回归是以路千凝的死为契机，又会让她有多难过？还有朱见浚，知道路千凝死了是会慢慢忘情还是会痛彻心扉？收回感伤的思绪，迟隽开口问道：“不知马伯伯现在怎么样了？”
　　马欣苑愣了一下，之后恍然大悟：“你是说我爸吗，他在半年前就过世了。”
　　“怎么会这样？”迟隽情绪有些激动，声音提高了许多。
　　“由于我车祸后的一段日子连自己都照顾不好，根本没能力照顾好他，直到我知道有这样一个父亲的时候，他的病已经很重了，所以......”马欣苑眼眶发红，她抬了一下头，不让泪水流下来：“没过多久就过世了。”
　　周月华把马欣苑拥进自己怀里，轻拍着她的后背安慰道：“好闺女，别难过了，这不是你的错，以后你还有我们呢，我们是一家人，不是吗？”
　　“对不起，欣苑姐，如果不是我硬拉着你跟我出去旅游，就不会发生这些事，马伯伯也不会这么早过世。”迟隽既是对眼前的马欣苑说，也是对还在明朝的语乔说，如果不是他的我行我素，就不会发生车祸，之后的事情也就不会发生，他不但让马伯伯在生病的时候无人照顾，也害真正的马欣苑没能见到自己父亲最后一面。
　　“事情都过去了，不要再难过了，今天是个大喜日子，大家应该开心才对。”迟永松站起身来大声的说道。
　　“对，我们应该高兴的，怎么都难过起来了。”周月华也跟着说，脸上露出了笑容。
　　医生对迟隽做了全身检查，一切都很正常，他们觉得这简直是个奇迹，以后他们医院对外宣传就可以声称本院医生医术高明，让昏迷一年的歌坛天王神奇苏醒。
　　办完出院手续，迟隽向马欣苑再次确认：“真的没有狗仔队吗？”
　　“放心好了，我们对外宣称你明日才出院，今天是临时找医生办的出院手续，不会有人知道的，再说你都昏迷那么久了，娱乐圈新人辈出，你当你还那么有价值呀？”
　　“没想到你进入角色还蛮快的嘛，一年不到学会的东西倒不少。”迟隽真心的称赞马欣苑，现代人对古代了解一些，进入角色相对容易，但要一个古代人学习一些她连听都没听过的东西确实有难度。
　　“看得多自然也就会了，其实我自认还比较聪明，只是在明朝受太多限制，再有本事也抵不过一个好的出身，能够穿越到这里我还是很高兴。”
　　“你还真不谦虚。”
　　“走吧，干爹他们一定在家都等急了。”马欣苑拍了拍迟隽的肩膀，向医院门口走去。
　　两人刚走到医院门口，一辆凯迪拉克cts－v停到了他们旁边，车窗摇了下来，一张熟悉的面孔出现在迟隽的视野里，他欣喜的叫道：“小白白，你怎么来了？”白锦瀚是迟隽一个亦兄亦友的好哥们，他是一个富二代，平时一副吊儿郎当的样子，却是一个极重感情，心地也很善良的人，这也是他愿意与之相交的原因。
　　“先上来再说。”白锦瀚指了指后座。
　　坐上车子，白锦瀚就开始抱怨：“我前几天就想来看你了，欣欣不让我来，说我太吵了会影响你康复，要不是这次让我来当免费司机，我还没机会见你呢。”
　　“欣欣是谁啊？我认识吗？”迟隽努力搜索记忆，没有想出这样一个能让放荡不羁的白锦瀚如此听话的人。
　　白锦瀚咧着嘴巴笑了笑：“不就是坐在你旁边的那个啰。”
　　迟隽立马被自己的口水呛到，咳嗽了一通后，难以置信的看着旁边的马欣苑：“他叫你欣欣？你们以前不是死对头吗？”说完了他又发现不对，和白锦瀚老是对着干的那个不在这里，现在的马欣苑不见得会看不惯白锦瀚那些吊儿郎当的作风，难道他们在一起了？
　　“那是以前啦，后来我才发现欣欣其实人挺好的。”白锦瀚解释道。
　　迟隽看了看脸上泛起红晕的马欣苑，拍了一拍手：“我说小白白，你们要恩爱选个没人的地，不要在我面前叫得那么肉麻，存心让我这个孤家寡人酸死是吧？”
　　“我说小迟子，你以前围绕在花丛中的时候兄弟可没说什么，如今我不过是采了一朵你就咸盐酸语的，太不够意思了吧。”白锦瀚从反光镜里看着迟隽说道。
　　马欣苑瞪着杏目：“那你是不是嫌一朵太少了？要去弄个花圃回来呀？”
　　“我哪敢呀？”白锦瀚立马收起嬉皮笑脸的摸样，一本正经的回答道。
　　迟隽忍不住爆笑出声，白锦瀚，你也有今天！如果有个男人肯为自己从浪子变为情种该是很感动的事情，他暗自掐了一下手臂，胡思乱想什么呢？都已经穿越回原来的身体了，怎么还能保留路千凝的思想？要是真以这样的身体喜欢上一个男人，不就成了同性恋了，不过这种可能性不大，因为他一旦以女性思维想事，所想到的男性就只有朱见浚而已，他们是不可能再在同一时空遇到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 赴宴
更新时间2011-11-14 13:13:03  字数：2050

　承吉殿内，路千凝静静的躺在床上，旁边围了好几个人，接着一个个慢慢散去，只留下吉王朱见浚，他脸部明显瘦削，胡渣满腮，一直坐在床边紧握着她的手不停的叫着她的名字，句句透着心痛和悲伤，她努力的想要睁开眼睛，想要抚平他的哀伤，可怎么也醒不来，灵魂仿佛出窍一般漂浮在空中，很真切的看着眼前的情景，然而一点力气都使不上，她不断在朱见浚耳边说着“我没死，我还活着”，他却如同没有听见一般毫无反应。视线渐渐模糊起来，她好像越飘越远，直到再也看不到任何东西。
　　“啊！”迟隽惊叫一声从床上坐了起来，全身被汗水湿了个通透，他已经连续几天做了个同样的梦，梦里的一切都那么真实，让他有种又穿越回去的感觉，每次在梦里，他都感到心像刀扎针刺般疼痛，呼吸变得困难，差点就要窒息一般。
　　“隽儿，你又做噩梦了？”周月华推门进来关心的问道。
　　“没事的，可能昏迷太久，才醒过来有些不适应。”迟隽用话安慰母亲。
　　“没事就好，你快洗漱了下来，锦瀚来了，在楼下等你呢。”周月华说完走了出去。
　　迟隽进浴室洗了个澡，刷完牙，快速的穿好衣裤走下楼，看到白锦瀚和马欣苑正在客厅有说有笑。
　　“我说小白白，你这样三天两头往我家跑，都不累吗？还不如早点把欣苑姐娶回家得了。”迟隽忍不住打趣，自从他回到家，每天都能看到白锦瀚，他们认识这么多年，第一次知道他有如此好的耐力。
　　“我倒是想啊，可人家没同意，小迟子，要不你帮我劝劝。”白锦瀚走过来习惯性的准备把手搭在迟隽肩上，却被迟隽一下推开，他无奈的收回自己的手说：“我说你这小子在床上躺了一年怎么连性情都变了？以前咱们不是都这样勾肩搭背的吗？”
　　“我现在不喜欢了行吗？”迟隽懒得跟白锦瀚多做解释，而且事情也解释不清楚。
　　“行。”白锦瀚重新坐回马欣苑旁边：“你是我未来的小舅子，我敢说不行吗？”
　　“别胡说八道，我还没同意嫁给你呢。”马欣苑杏目瞪：“还有你们两个，一天到晚就叫什么‘小白白’，‘小迟子’，恶不恶心呀？”
　　迟隽跟着坐到了沙发上：“那可改不了，我们这个称呼都叫了好几年了，比你认识他还早，如果他能不再叫你‘欣欣’，我可以考虑改掉。”每天白锦瀚叫马欣苑的时候他总觉得家里是不是住了只大猩猩。
　　“就是啊，以前我们也是这么称呼的，也没见你有什么意见嘛。”白锦瀚跟着说道：“不过话说回来，那个时候我们见面就掐，根本没机会知道你想些什么。”
　　“算了，这也不是什么大事，用不着提上议程讨论。”迟隽赶紧接过话，有些问题不能讨论深了，不然不好收场，继而他对白锦瀚说：“你如果是来约会欣苑姐的，麻烦你们赶快消失，去好好过你们的二人世界，如果是来找我的，有屁就快放。”
　　“晚上张公子有个生日Party，问你去不去。”
　　“他没电话吗？自己不打让人带话，这么没诚意干吗去？”白锦瀚说的张公子是著名导演张政锋的儿子张秋豪，因为父亲是导演的关系，出演过多部影视剧，在娱乐圈也小有名气，迟隽与他倒有些交情。
　　“你可别误会，谁不知道现在你迟大少爷有多难请，以前吧，你顶多是在工作上比较挑剔，不满意的绝对不接，但哥们聚会你是逢请必到，从你出院到现在你算算推掉了多少个邀请，他是想让我给你做做工作，务必去参加今晚的Party。”
　　迟隽习惯性的耸耸肩：“敢情他是让你来当说客的，说说有什么非去不可的理由吗？”
　　白锦瀚兴奋的靠到迟隽旁边，神秘兮兮的在他耳边说道：“江怀娜也会去哦，这可是个不错的机会。”
　　“白锦瀚！你们有什么秘密不能让我知道吗？”看到白锦瀚在迟隽耳旁说起悄悄话，马欣苑极其不悦，早就听闻他们之前花边新闻颇多，换女朋友比换衣服还勤，白锦瀚经过她的改造刚开始收敛，难道会因为迟隽的苏醒故伎重演？
　　白锦瀚立马坐回原位赔着笑：“欣欣，别生气，就算有秘密也是小迟子的，我在你面前就算一个透明人，肯定没有秘密。”
　　迟隽好笑的看着白锦瀚一副怕怕的表情，对的时间碰到对的人，浪子也有回头的一天，他站起身对拜锦瀚说：“我去，不过麻烦你们离我的视线远点，我怕影响我食欲。”说完朝饭厅走去，江怀娜是娱乐圈刚出道不久的新人，不过凭借甜美的长相和姣好的身材很快上位，是迟隽车祸前准备追求的下一个目标，如今听到这个名字他感觉有些陌生，但还是决定去参加宴会，他很想知道现在驻扎在他身体里的到底是迟隽还是路千凝。
　　张秋豪的别墅位于近郊的半山上，刚到山脚就能看到别墅周围灯火通明，停好车，迟隽等三人朝中庭走去，哪里已经聚集了不少人，正和别人谈笑风生的张秋豪看到迟隽等人，马上迎了过来：“迟大少，好久不见，看来还是锦瀚面子大，能把你请来。”
　　“张公子说的哪里话，我不过是大病初愈，想要好好休养一下，瞧瞧四周这些名门贵族，就知道你的面子有多大了。”迟隽客套的说着。
　　张秋豪摊了摊了手：“这些看的都是我爸的面子，哪是看我的呀。”然后打量了一下马欣苑：“马小姐今天真漂亮啊。”
　　马欣苑穿了一件淡蓝色礼服，披了一件兔毛小坎肩，映衬着白皙的皮肤，有一种恬静柔和之美，不张扬，不造作，让人看着很舒服，不会有压力，她微微一笑：“张公子过奖了。”
　　“来来来，我介绍一些人给你们认识。”张秋豪边说边向人聚集的地方走，迟隽他们也跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 回不来了
更新时间2011-11-15 15:04:15  字数：2241

　迟隽机械性的和各个熟知或是刚认识的人打完招呼，不知是不是太久没有参加这种宴会，他感觉很不自在，抬眼看到倚在栏杆上的江怀娜，他拿着手中的酒杯走了过去：“江小姐今天真是光彩照人，张公子算是白花电费了。”
　　江怀娜和迟隽碰了一下酒杯，浅浅的喝了一口红酒，笑得很灿烂：“早就听说迟大少人俊嘴甜，今日一见所传非虚呀。”
　　“那也得有像江小姐这样的美女出现，我的嘴才能甜得起来，要是我说嫫母是美女，恐怕以后就有人质疑我的审美能力了。”迟隽向来最会逗女人开心，所以每次出手必定手到擒来，从无败绩，只是眼前的江怀娜在他此时看来美则美矣，却缺少一种能让他倾心的魅力，他很怀疑以前自己是不是品味太低，但凡是个美女就能看上。
　　显然迟隽的话非常管用，江怀娜的笑容更深了：“能得到迟大少夸奖真是荣幸，我正准备进军歌坛，还说有机会找你好好请教呢，没想到今天在这里碰到了。”
　　她进军歌坛？她有好容貌好身材，当个花瓶演员还不错，凭她公鸭般的嗓音能唱出什么动听的歌曲？不过她通过做演员已经积累了不少人气，加上有人肯捧，随便唱两首儿歌也一定有人愿意听。迟隽不可能如实说出心中的想法，他突然说：“能把你电话借我打一下吗？”江怀娜将自己的电话递给他，他在屏幕上点了几下放到耳边听了两三秒就把电话还给了她，然后表现出一副很高兴的样子：“我已经把我的电话存到你手机上了，以后有什么需要帮忙的地方随时给我联系。”
　　江怀娜狐媚的一笑：“你不怕你女朋友生气吗？”
　　“我在床上躺了近一年时间，就算有女朋友也早跑了，今天别人都是成双成对的来参加Party，我却是孤家寡人一个，正想请你当一下我的女伴呢，不知意下如何？”迟隽非常绅士的伸出右手做了个请求的姿势。
　　江怀娜把手轻轻放到迟隽手上，迟隽牵着她的手放到自己的臂弯，两人找了个安静的地方坐下来愉快的交谈着，根本不似刚认识不久的人。
　　宴会结束，迟隽主动提出送江怀娜回家，马欣苑问迟隽：“你来的时候是和我们一起的，你送完江小姐坐什么车回家啊？”
　　白锦瀚扯了扯马欣苑：“小迟子又不是小孩了，你还怕他找不到回家的路啊，我们走吧，不用管他。”说完朝迟隽眨了眨眼睛硬拉着马欣苑上了车。
　　迟隽知道白锦瀚心里在想什么，他不置可否的笑了笑，转身对江怀娜说：“我们也走吧。”
　　车子很快驶进江怀娜所住的小区里面，停好车，两人一起走出车库，迟隽停下脚步对江怀娜说道：“你上去吧，我走了。”
　　江怀娜吃惊的看着迟隽：“你不一起上去吗？”
　　“不了，今天太晚了，改天再来。”
　　“那我开车送你回去。”说完江怀娜又要转身回车库。
　　迟隽拉住她：“不用了，你送我回去我又得送你回来，送来送去反而浪费时间。”
　　“但你家离这里好几公里路，这段路又没什么车坐，你确定要走回去？”江怀娜瞪大了眼睛，迟隽也是常常以车代步之人，大晚上步行几公里回家，未免有点不可思议。
　　“我确定，好久没有锻炼了，正好可以活动一下筋骨。”
　　“我太开心了，你居然为了送我宁愿步行几公里回家，奖励你。”江怀娜很兴奋的踮起脚在迟隽唇上吻了一下“goodbyekiss”，说完高兴的转身跑上楼去。
　　迟隽放松握紧的拳头，他哪是为了她才选择步行回家，刚刚的那个“goodbyekiss”差点让他挥出了巴掌，当回到现代的兴奋渐渐褪去，他才发觉自己只是恢复了男性的身体，而没有恢复男性的思维，每每用迟隽的身份说出那些戏谑的话时，他都恨不能咬掉自己的舌头，越是意识到自己女性思维的存在他就越抗拒，想要一次次证明他还是一年前的迟隽，不是占用迟隽身体的“路千凝”。和江怀娜的接近，甚者有意送她回家，都是想找回失去的迟隽，但是他泄气了，看到浑身惹火的江怀娜激不起他丝毫兴趣，就如同看到了一个同性姐妹，这要他如何去面对？二十几年形成的男性思维竟让不到一年的女性思维覆盖，这是为什么？深秋的夜晚，温度只有十几度，迟隽慢慢的沿着马路往回走，任凭冷风吹打着他的身体，已经感觉不到躯体的冷暖，因为此时他的心更冷。
　　没有计算到底走了多久，迟隽只知道回到家的时候天已大亮，想要掏钥匙开门，手已经冻得麻木，不听使唤了，站了一小会儿，门开了，马欣苑正准备出门，看到门口的迟隽，打趣道：“这么早就回来了？我还以为你换地方住了呢。”
　　迟隽让冻僵的脸辛苦的扯出一个笑容，没做任何解释，他从来都不会对这种事做解释，他只要自己心里清楚在做什么就可以了，迈步走进屋里，迅速的钻进被窝，过了很久身体都没有暖和。
　　吹了一夜冷风，不出所料，迟隽生病了，高烧到了三十九度五，整个人处于一种迷糊的状态，时而看到了梦中的情景，时而看到父母焦急的神情，好在现代医学发达，吃了药打了针，很快烧就退了，他也不再迷糊，迟爸迟妈终于松了口气，马欣苑趁两老都出去了，小声的对迟隽说：“你这个笨蛋，没车怎么不打个电话给我让我去接你，从西区走回来，真亏你做得出？”
　　“你怎么知道？”迟隽一副无所谓的样子。
　　“江怀娜都给你打了好几通电话了，看你在发烧接不了我帮你接了。”马欣苑拿过迟隽的手机扔给他：“你自己看来电显示。”
　　“那你怎么说的？不会告诉她我病了吧？”
　　“没有，我跟她说你出去了，电话忘了带，有时间你自己给她回一个，那个女人我不喜欢，我才不想引她到家里来。”
　　“谢了，其实我也不想她来。”迟隽真心的说道。
　　马欣苑不解的看着迟隽：“为什么？你不是喜欢她吗？”
　　迟隽没有回答，沉默了一会儿，他突然对马欣苑说：“欣苑，我回不来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 点醒梦中人
更新时间2011-11-16 10:40:25  字数：2213

　迟隽的一句话让马欣苑丈二和尚摸不着头脑，她一脸疑惑的问道：“什么回不来了？你不是好好的在这里吗？”
　　“如果让你再穿越回明朝，你还能坦然的做回语乔吗？”迟隽没有正面回答，反而再提了一个问题，问完后他又觉得是白问，他们是不同的，她无论穿越前后性别是没有改变的，思维方式也不会有太大改变，而他，经历了不同性别间的替换，思维方式发生了很大的转变，所以才会明显的感觉到其中的差异。
　　马欣苑之前的自夸不是没有道理，经迟隽这一问，她似乎有些明白他在说什么，她试探的问道：“你的意思是你现在已经不习惯成为迟隽了？思维里还保留有路千凝的影子？”
　　迟隽表情相当的痛苦与无奈：“不是还保留有路千凝的影子，是我现在完全被同化成了女性了思维，我清楚的知道作为迟隽该做什么事，该说什么话，但这些原本很自然的行为却让我感到别扭，被一个美艳性感的女人亲吻竟会让我觉得恶心，想要一下推开她，你说这正常吗？”
　　马欣苑听得张大了嘴巴，继而慢慢合上，道：“我不是很清楚你所说的那种感觉，我只知道如果让我再做回语乔，开始会有些不适应，毕竟21世纪的思想观念和明朝相差太远，但慢慢也会重新习惯，能让我做不回语乔也不想做回语乔的因素只有一个，就是我对白锦瀚的爱，你做不回迟隽的原因是不是你内心根本不想再做回来，你更愿成为路千凝？”
　　“怎么可能，我在明朝的时候天天都盼着能穿越回来，这里有我的亲人，有我的梦想，有众多爱我、支持我的粉丝，生活有人打理，出入有车代步；而路千凝是个从青楼出来又做了婢女的女子，身份低贱，地位卑微，没有自由，还时常受皮肉之苦，两者相较，谁会愿意选择后者？”迟隽并不赞同马欣苑的说法，一对比，但凡脑袋没进水的都更愿做迟隽。
　　马欣苑静静的想了一会儿，面色平静的说：“我知道了，其实你内心真正想做的是路千凝，但你一直在把迟隽的优势和路千凝的劣势做比较，你不断的在和你内心最真实的感受做对抗，好让自己坚定回到现代的决心，如今你回到这里，才发现那并不是你真正想要的。”
　　“呵呵......欣苑姐，我发觉你越说越离谱，难道我自己都不知道自己想要什么吗？”
　　“旁观者清，当局者迷，我想你也一定有一个宁愿做路千凝的原因，只是你故意忽视了，不愿去面对而已。”马欣苑非常肯定的说，她现在也算过来人，能够了解其中的感受，那个能改变迟隽的因素必定和感情有关，因为只有真挚的情感才有如此大的影响力。
　　“能有什么原因可以让我买椟还珠，放着歌坛天王不做去做婢女......”说到这里迟隽突然停住，脑海里闪现的身影让他惊得没有了下文，难道马欣苑说得没错，真的是自己逃避了现实，也确实有那样一个可以让他买椟还珠的理由？
　　马欣苑看到迟隽愣住没有继续说下去，心里有了一点谱，小心的问道：“那个原因是王爷吗？”
　　“你怎么知道？”迟隽才开口便有些后悔，这样问不是此地无银三百两吗？
　　马欣苑微微一笑：“因为从你口里听得最多的就是王爷的名字，尽管你每次说到他都像他借你米还你糠似的。”
　　迟隽叹了口气，说：“现在什么原因都不重要了，我们已经是不同空间的两个人，永远不会再有交错。”
　　不管这次的穿越是什么样的过程，终究是回到了原点，此时他真正的身份是迟隽，是货真价实的男性，他唯一能做的就是矫正现在的思维，一步步让它回归最初的性质，至于明朝，至于朱见浚，他只能选择忘记，那才是他该做的选择。
　　“你没想过再穿越回去吗？”马欣苑突然问道。
　　迟隽一愣：“你当是去趟美国、英国那么简单吗？穿越到明朝是我出车祸昏迷，穿越回来是我被秦楚儿一刀刺中腹部生命堪忧，我要怎么穿越回去？再次让自己处在生死边缘挣扎吗？且不说能不能实现穿越回去，我爸妈要怎么办？”
　　马欣苑握住他的手，真诚的说道：“你就是太理智了，让自己背负太多负担，今天我们没有找到可以穿越的办法，但你记住，哪天有办法了，你想回到王爷身边了，尽管回去，干爹干妈有我和锦瀚照顾。”
　　“欣苑姐！”迟隽感动的反握住她的手，无论是哪个马欣苑，都对他那么好，这辈子注定是自己亏欠她们。
　　“好了，我先下去了，还有一些事没做呢，你好好休息，别多想了，船到桥头自然直，我相信许多事情冥冥之中早已注定。”马欣苑为迟隽拉了拉被子，对着他微微笑了一下离开了房间。
　　看着马欣苑走出房间，迟隽心里开始不那么平静，细细回味在明朝的一切，心里泛出一丝酸楚，马欣苑说得对，他的理智使得自己错过了最真挚的感情，也许在朱见浚对路千凝表白的时候就已经在她心里激起涟漪，又或者在看到朱见浚为她挡剑的时候她的心就开始软化，只是她一直强迫自己相信回到现代才是她最终的归宿，不肯面对朱见浚的感情，也不愿正视自己内心最真实的感受。
　　迟隽体质算是不错，感冒好得很快，为了让自己没有时间去想明朝发生的事情，他开始全心投入工作，一改以前挑剔的作风，只要工作上门他都照单全收，而且亲力亲为洽谈有关事项，也就有更多的公司愿意找他演出，他的日程表被排得满满的，周围的人对他的突然转变都感到非常惊讶，唯有马欣苑知道其中缘故。
　　这天晚上，迟隽一如既往忙完工作上的事开车回家，就在离家不远的一个路口，他隐隐看到有一辆轿车斜斜的倒在路边，停下车，他走过去仔细一看，轿车的车头径直撞到了路旁的电线杆上，已经变形，车里坐着一老一少两个男人，处于昏迷状态，年轻的一个，也就是司机，头上还不断的流着血，浸湿了他的衣服。
　　迟隽向四周望了一下，这一带房屋较少，也很少有车子经过，所以还没有人发现这一事故，根据司机衣服上的血迹来看，车祸发生有一会儿了，如果不及时送到医院，性命难保。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 师徒
更新时间2011-11-20 15:48:46  字数：2010

　迟隽将车上受伤的两人迅速送到就近医院，坐在司机位置上的年轻人由于头部受伤严重，失血过多，没能抢救过来，根据驾驶执照和身份证上的名字得知他的名字叫钟衡；另一个年龄在五十多岁的男子名叫庄田谷，他身上只有几处轻微的刮伤，身体各个器官和生命体征都很正常，却一直处于昏迷状态，直到第二天一早迟隽离开还没有醒过来。
　　中午，迟隽接到医院打来的电话，说联系不到他们的家人，他只得再次赶到医院。医生告诉迟隽那两人电话通讯录的联系人只有对方，而与他们通过电话的人也只是认识他们，对他们的家人并不清楚。
　　“我从医多年，还从没遇到过这样的情况，要说以前通讯不发达不好联系病人或死者家属倒比较常见，现代的人谁不是通讯录里装得满当当的，怎么可能还有人电话薄里只有一个人的名字，真是不能理解。之前你留了电话，我们想问一下你是否知道他们的情况。”主治医生胡医生是个四十来岁，戴了副金丝边眼镜的中年男子，看起来斯斯文文，他边摇着头边说到。
　　“我跟他们也不认识，只是在回家的途中碰到他们出了车祸才将他们送来。”迟隽说，停了一下他问道：“难道没有别的途径吗？”
　　“我们通过他们身份证上的地址找派出所查过，都不是他们本人实际居住的地址，现在这种情况我们暂时只能把钟衡的尸体停放在太平间，等庄田谷苏醒后再询问他本人。”
　　“那位庄大叔什么时候能醒？”
　　“随时都有可能，根据对他各项指标的检查结果来看，他身体除了轻微的刮伤外并没有其他创伤，理论上来讲早就应该醒过来了，我们也很疑惑他为什么现在还没有醒，不过这也只是时间问题。”胡医生用食指推了推略微下滑的眼镜框，一本正经的说道。
　　迟隽思考了一下，看了下手表，说：“既然是我把他们送来的，现在也没有找到他们的家人，暂时由我来照顾庄大叔，现在我还有事情要做，必须离开一下，如果有什么事再打电话给我。”如今的日程排得很满，两点又有一个商业演出，他必须马上赶到现场。
　　“好，你先去忙吧。”
　　这天过后，迟隽的日程表里又多了一项事情要做，每天他都会抽出一些时间到医院去看望庄田谷，周围的人都很奇怪他怎么对一个毫不认识的人如此上心，只有他心里清楚，经历了两次生死，看过了古代人对人命的轻视，他更感叹生命的脆弱与可贵，庄田谷能在车祸中毫发无损的幸存下来是值得珍惜的，只是时间过去整整一个月，庄田谷还处于昏迷状态，医院的医生也觉得很是不解。
　　“你又要去医院吗？”马欣苑看到迟隽又要出门，开口问道。
　　“是啊。”迟隽如同回答吃没吃饭一样的平常。
　　“要是他一直不醒，你就一直这样下去吗？”马欣苑虽然不反对迟隽发善心，但看到他一天忙得饭吃不好，觉睡不好，还要抽时间去看一个不知什么时候能苏醒的人，有些心疼。
　　迟隽笑了一下，说：“当初我昏迷的时候你们不是也一直坚持不懈吗？如果没有你们的坚持我也许就不会醒来了。”
　　“那怎么一样，我们是你的家人，担心你是理所应当的，可你跟庄大叔非亲非故，没有义务这样照顾他的，况且你当初是受了很严重的伤才会昏迷，而据你所说他一切正常还处于昏迷状态，是不是太不寻常了。”
　　“你都说了我受了很严重的伤都能醒过来，他一定也会醒过来的，不说了，看完庄大叔我还要去录音棚，先走了，拜拜！。”迟隽朝马欣苑抬手示意了一下，没等她再说什么就迅速出门了。
　　刚到医院，胡医生就走了过来：“迟先生，庄先生醒了。”
　　“真的？！”迟隽不等胡医生回答便快步走到庄田谷的病房。
　　迟隽看到庄田谷坐在病床上，精神很好，完全不像刚醒来的病人，高兴的说：“庄大叔，你终于醒了。”
　　庄田谷打量了一下他，疑惑的问道：“请问你是？”
　　“他是迟隽，你们出车祸后是他送你来的医院，你之前昏迷的时候就是他一直在照顾你，还帮你垫付了医疗费。”这时胡医生也走了进来，替迟隽给庄田谷做了解释。
　　庄田谷满怀感激的对迟隽说道：“小伙子，谢谢你了。”
　　“庄大叔，不用客气，你能醒来就很好了。”迟隽真心的说道。
　　庄田谷转向胡医生：“医生，我徒弟钟衡怎么样了？”
　　难道他还不知道钟衡已经死了吗？
　　胡医生迟疑了一下，神情凝重的看着庄田谷：“庄先生，对不起，刚刚只给讲了你是因为车祸住进医院，还没来得及告诉你，你徒弟钟衡由于受伤较重.....抢救无效，去世了。”
　　“什么？”庄田谷似乎不太相信自己听到的，钟衡不过才二十五岁，与他相依为命多年，一直是他的得力助手，前一刻还活生生的在他面前，现在却天人两隔了，他激动的要从床上起来，被胡医生制止：“你才刚刚苏醒过来，最好在床上多躺一下，不要随意走动。”
　　“小衡在哪里，我要去看看他。”庄田谷执意要下床。
　　“还在太平间，用冰棺放着，因为一直联系不到他的家人，而你又处于昏迷状态，我们不便擅自处理。”胡医生说。
　　“他是个孤儿，十几岁就跟着我，哪还有其他什么家人，医生，让我最后再看看他吧。”庄田谷看起来很悲伤，他与钟衡的感情一定很深厚，迟隽在一旁看着也有些动容。
　　胡医生最后无奈的说：“如果你坚持，我也不阻拦你，但你一定要有心理准备，尸体停放了一个月，看起来比较瘆人。”
　　“没关系。”庄田谷说得很坚定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 怪人
更新时间2011-11-21 18:01:45  字数：2141

　庄田谷让胡医生找来纸笔，他在白纸上写了一些奇形怪状的字，乍看有些像道士写的符，他将白纸折成三角形，然后对着它口里念念有词，迟隽和胡医生面面相觑，既看不懂他写的是什么字，也听不明白他念的是话。
　　听到胡医生说钟衡的尸体看起来有些瘆人，迟隽本不打算跟去，他怕看了会没胃口吃饭，看了庄田谷奇怪的举动，他决定排除心理障碍去看一下究竟。
　　刚到太平间外面，迟隽就有一种阴冷的感觉，不知是心里作用还是这里原本就没什么人气，一点轻微的响声也能让人心弦紧绷，还好他一向不是很胆小，否则在这种压抑的气氛下真的有转身逃离的冲动。太平间里面放着三个冰棺，胡医生解释里面放的都是没人认领的尸体，每个冰棺里都挤放着四五具尸体，而钟衡的就在其中一个冰棺里。
　　胡医生看了一下冰棺外面贴的名单后，打开靠左的一个冰棺，从里面顿时冒出许多冷气，使得原本就感觉有些冷的迟隽打了个冷颤。里面的尸体都用透明的塑料袋包裹着，大概死亡的时间比较久，加上冰棺的冷冻，一具具都变得僵硬，面色惨白得犹如一张张白纸，没有丝毫血色，个别爆出的血管呈青紫色，看起来不仅仅是瘆人，还有点毛骨悚然。
　　比较幸运的是钟衡的尸体放在最上面靠着左面棺壁，不用费力翻找，庄田谷将钟衡的身体扳正过来，掏出之前折好的三角形字条，再次轻声念了一段别人都听不懂的话语，继而撕破了包裹钟衡手掌部位的塑料袋将三角纸放进他僵硬的手中，胡医生想要伸手阻止却晚了一步，只得把伸到半空的手收回来。
　　“好了，我看完小衡了，我们回去吧。”庄田谷盖上冰棺，像完成了一件什么大事般变得轻送起来。
　　“庄先生，恕我冒昧的问一句，你刚才所做的有什么说法吗？”胡医生最终没有忍住，把心里的疑问说了出来。
　　庄田谷看了一下胡医生和迟隽，说：“这是我们师徒之间的秘密，恕难奉告。”说着便朝太平间门口走去。
　　剩下两人互看了一眼，知道庄田谷不愿回答，再问也无济于事，也相继跟着走了出去，毕竟这个地方谁也不愿多呆一秒。
　　等迟隽回到庄田谷的病房，庄田谷已经躺下睡着了，他心里想着这个人也太容易入睡了吧，却也不好去打扰庄田谷睡觉，到医院外面买了点生活用品和水果放在庄田谷床头柜上便离开了医院。
　　第二天下午，当迟隽再次来到医院，胡医生告诉他庄田谷已经出院了。
　　“这个信封是他让我转交你的。”胡医生递过来一个密封好的信封。
　　迟隽伸手接过来，问：“他才刚刚醒，怎么能马上出院呢？”
　　“我们也是劝他多观察几天，他执意要出院我们也没有办法，况且他的各项检查指标都很正常，现在出院也没有什么问题。”医院对于病人的去留只有建议权，最终还是要靠病人作出决定。
　　迟隽坐到车上，打开庄田谷交给他的信封，里面有张字条，上面写着：山相伴，水相连，门前柳，香满园。把字条上的字盯了半天，再想想庄田谷在医院的行为，他不得不承认，这个人不是脑袋有问题就是有点特殊本事的怪人，一张字条犯得着把它密封起来吗？又不是人民币，人人想要，送给人家别人还嫌占手。
　　迟隽把字条放进信封里，开车回到家中，脑袋里不时浮现出字条上的几个字，人就是这样，越是想不明白的事就越要去想，即便那有可能是毫无意义的事情。
　　看到迟隽坐在沙发上发着愣，马欣苑走过去推了一下他的肩膀：“在想什么呢？今天你还有空发愣呀？”
　　迟隽回过神，假装不悦的说道：“你真当我是上了发条的时钟一直转个不停吗？虽然不像你有人养那么清闲，也不至于连坐一下的时间都没有。”
　　“胡说什么呢？”马欣苑丢过去一个靠枕：“我每天都有上班，只是比较自由而已，说得我像个被人包养的花瓶似的，欠揍啊？”
　　现在的马欣苑早已不是迟隽经纪人的身份，而是找了一个她自己比较喜欢而且适合的工作——古玩鉴定员，在吉王府呆了好几年，看过不少珍玩，别的本事没有学到，鉴定东西好坏倒是有一手，特别是明朝的古董，她更是熟悉得跟自家的差不多，只是她并没有与之对应的学历，而且对其他朝代的东西也不是很了解，暂时只能算鉴定员，对特定的东西进行鉴定，想要升级为鉴定师还必须取得相关的学历和能力。
　　迟隽把字条从信封里拿出来递给马欣苑：“你看得懂这写的是什么吗？”
　　马欣苑接过字条，看了一会儿，说：“看不懂，谁写的？”
　　“庄田谷让胡医生转交给我的，我想了半天也没弄懂什么意思，更不懂他他留个这样的字条给我干嘛？”
　　马欣苑很认真的想了想，突然说道：“会不会是一个地址？”
　　“地址？”一道灵光从迟隽脑海闪过：“我知道了。”说完他站起身冲出屋子。
　　“迟隽，你去哪里？”马欣苑大声喊道，迟隽却没有回应她。
　　迟隽开了20多分钟车，来到城西，这里是全称唯一一处依山傍水的地方，虽然山不够高，水也不够深，河道两边栽种着各种树木，靠近一个公园的地方栽了一排柳树，迟隽把车停到附近的车库，走到栽种着柳树的地方，环视了一下周围，没有发现有和特别，这时他闻到一股淡淡的清香，这种香味很少闻到，却有种熟悉的感觉，香味是从不远处一个独立的院落飘出，他兴奋的跑到院落围墙外面，伸手敲了敲木门。
　　“请进。”里面传来一个男人的声音，迟隽一听便知是庄田谷的，他的声音有点特别，低沉而沙哑。
　　迟隽轻轻推了一下木门，门吱呀一声开了，只见院落里栽种着一种开橙色小花的树木，他记得现代没有看到过这样的树，只在吉王府和御花园见过，不知为何会在此处见到。庄田谷坐在院落中的一把竹椅上，手里把弄着一个奇怪的物件，面朝门口方向，似乎正在等待他的到来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 特异功能
更新时间2011-11-22 20:12:36  字数：2325

　庄田谷眯着眼睛看了一下迟隽，指了指一旁的木椅：“坐吧，很高兴你找来了。”
　　“你似乎早就料到我会来，为什么你不直接写一个地址，非得让人去猜呢？如果不是一个朋友提醒我，我或许就猜不到了。”迟隽问出心中的疑惑，走过去坐了下来。
　　庄田谷把他手中的东西放到石桌上，说：“有些事是冥冥之中早就注定了的，如果你能找来证明我们有缘，我才能放心把一些秘密讲给你听，否则我们只能从此陌路。看来你那个朋友也是有缘之人，值得见上一见。”
　　迟隽这才看清楚庄田谷刚才手里拿着的是一个古色古香的木盒子，盒子上雕刻着几个小人，还有一些古代建筑，目测盒子不过只有长10cm，宽5cm，高5cm大小，能够在上面把人物刻画得栩栩如生，细微到可以看清每一缕发丝，雕刻之人的技艺可想而知。他回过神来问道：“庄大叔所说的秘密是指什么？”
　　“你先得答应我没我的允许不得对任何人讲起。”
　　“我答应你。”他从来不是个多嘴多舌之人，保守一个秘密对他来讲并不是难事。
　　“那跟我来吧。”庄田谷说完站起身，拿起桌上的木盒，先把大门上锁，然后朝屋里走去。
　　迟隽满腹疑惑的跟着庄田谷进了屋，他有些不明白他们之间并非很熟，庄田谷怎么仅仅因为他能找到这里就愿如此坦诚，而这个秘密对他来讲又有什么意义？如果不是每个人都有一种好奇的心理，他压根就不想知道别人的什么秘密。这是一栋两层的楼房，进屋后是一个大厅，厅里的陈设很简单，木制的沙发，靠左边墙壁前有一排木制的书架，上面放着一些书和瓷器，除了沙发对面墙上挂着的电视能让人感觉到现代的气息，这个大厅的格局和色调更像古代的居室。庄田谷走到书架旁边，将其中一个书架移开，弯下身用手在地板上按了几下，迟隽靠近一看，是一个密码锁，一块地板自动的滑开，出现了一个1平米左右的大洞。难道有地下室？迟隽正猜想着，只见庄田谷真的顺着洞口向下面走去。
　　“愣着干什么，走啊。”庄田谷看着迟隽一脸吃惊的表情，语气生硬的说道，似乎在责怪他的大惊小怪。
　　迟隽立马跟上前去，庄田谷打开开关，一个有点古怪的地下室呈现在迟隽面前，犹如它主人一样与众不同。在他思维逻辑里地下室一般都是用来放杂物或者储藏东西的，而这个地下室布置得更像一个什么阵法：中间摆放着一个硕大的石制圆盘，圆盘上画的是太极八卦图，乾兑离震巽坎艮坤八个方向分别摆放了一支油烛，中间部位放了个瓷盘，上面撒着一种金黄色细粉。
　　“你是不是很奇怪这些是什么？”庄田谷问道。
　　“还请庄大叔赐教。”
　　庄田谷叹了下气，然后说道：“如果不是小衡走了，我是不会告诉你这些的。我希望你听完我说的不要太惊讶，以后能帮助我完成我的心愿。”
　　“庄大叔请说，只要我能做到的，我一定全力以赴。”迟隽向庄田谷保证。
　　“我跟小衡一样也是个孤儿，五岁那年有一个男人领养了我，他是我的师父。他有一种奇异的能力，可以把自己的灵魂抽出来附着到其他身体里面，但必须是每个月月圆之夜，然后在下次月圆的时候就会回魂。”庄田谷顿了一下，想看看迟隽的反应，发现他并没有太震惊的表情，继续说道：“当他的灵魂离开他的身体的时候必须有人将他的身体送到医院进行治疗，否则时间长了会身体各个功能衰竭他的灵魂就无法再次回归，所以他必须找个助手，同时也可以将他的功能传授给那个人。”
　　对于庄田谷所讲的迟隽感到很不可思议，但他经历过穿越，知道这个世界上什么稀奇古怪的事都有可能发生，也就不会去大惊小怪，他平静的说道：“他就把这个功能传给了你，而钟衡则是你的传人。”
　　“是这样的。不过小衡跟我的时间只有几年，所学尚浅，每次我灵魂离体的时候都是他送我去医院，没想到这次却发生了意外，如果不是你，我就再也回不来了。”
　　“你所说的让我帮你，是不是让我代替钟衡做你的徒弟。”
　　“你很聪明。”庄田谷赞许的对着迟隽点了点头：“你救了我，还能坚持不懈的照顾我一个月，说明你是个值得我托付的人，我留的那个字条说难不难，说易不易，也是想测一下我跟你是否真的有缘。”
　　“你说的这个缘有什么说法吗？“
　　“当然有，我们这种特异功能寻找传人都很讲究的，一般来讲，不出意外，都是单传，而且靠的都是缘分，从很早开始这就是不成文的规定，我们每个传人都会自觉的去遵守。”
　　“万一你们找的那个人不愿意呢？”迟隽想着他就是那个不愿意的人，如果庄田谷偶尔穿越一次他或许愿意帮忙，要是成为他徒弟经常要去医院守护，那他就等于他要放弃现在所拥有的一切。
　　“这就是我说的缘分，那个人一旦和我们有缘，成为我们选中的人必定不会拒绝。”庄田谷信心十足的说。
　　“这么肯定？”
　　“肯定。”
　　“如果我说我不愿意呢？”迟隽直接说了出来：“我并不想拥有你说的那种能力，也不想经常去医院照顾一个没有灵魂的人。”
　　“哦？”庄田谷似乎没想到迟隽会这么直接的拒绝他：“你没想过体验不同的人生是多么有意思的一件事？你可以成为富翁，可以拥有权势，还可以穿越古今。”
　　“穿越古今？”迟隽突然来了兴趣：“你是说可以穿越到任何你想要穿越去的地方吗？”
　　“基本上是。”
　　“那是什么意思？”迟隽追问，也许他可以重新穿越到明朝，做回路千凝。
　　接下来庄田谷给迟隽细细的讲了一遍这种功能的特点，首先必须先做法寻找到能与自己匹配的身体，那具身体原本的灵魂必须已经离开，而且身体各个器官没有衰竭，然后将自己的灵魂抽出必须准确无误的进入那具身体，稍有差池就可能魂飞魄散，既穿越不到其他身体，也回不到自己的身体，所以知易行难，要真正学会没有十来年的时间几乎是空谈。面前那个八卦离魂阵就是专门用来做法用的。
　　迟隽像泄了气的皮球：“我没有那么好的毅力。”其实他心中想的是如果不能做回路千凝穿越对他来讲毫无意义，十几年，早已物是人非。
　　“你还年轻，有的是时间。”庄田谷还是试图劝说，他的师父对他讲过只要是他们选中的对象都会愿意接受，从来没有过失败，不知为何今天让他碰到个意外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 收徒
更新时间2011-11-23 14:44:16  字数：2529

　庄田谷的劝说没有起到作用，最后他无奈的说：“原以为你不会拒绝我才把所有的秘密都告诉了你，没想到你竟然会不愿意，要知道我们的规矩还有一个，就是不能对任何外人提及此事。”
　　“对不起，庄大叔，让你失望了。我确实不能做你的徒弟，但是如果你什么时候需要我送你去医院，你尽管开口，我把我的电话留给你。”尽管这个秘密是庄田谷主动告诉他的，他不愿做自己不想做的事情也没有错，但迟隽还是感觉有些抱歉。
　　“不用了。你不同意做我徒弟是很遗憾，但你毕竟是我的救命恩人，我欠你一个人情，所以我不会和你计较。”庄田谷突然又想起什么，兴奋的说道：“能不能让我见一下你那个朋友。”
　　“什么？”迟隽长大了嘴巴：“你该不会又要找她吧？她可是个女孩子。”
　　“这个不分男女的，明天，明天你带他过来怎么样？”庄田谷焦急的说道。
　　迟隽不是很情愿的点了点头，他不愿把马欣苑牵扯进来，不过他不能代替马欣苑做决定，就算她不同意也要她自己亲口说出来比较好，他问道：“那是不是代表我可以把你的这个秘密告诉她了。”
　　庄田谷沉默了一会儿，说：“可以，如果她一样不愿意，我也不打算再找其他人了，或许注定要在我这一代失传了。她要是不愿意你就不用带她来了，并且嘱咐她不能对其他人提起。”
　　“好的。”迟隽心想没这么严重吧，这不是逼着想让马欣苑答应吗？否则她就成了令这种特异功能失传的罪人了。
　　迟隽从开始投入工作以来第一次推掉了原本定好的演出，回到家把所知的一切告诉了马欣苑。
　　“你相信他说的吗？”马欣苑有些怀疑的说。
　　“我相信，你我都经历过穿越，应该清楚这样的事情是有可能发生的。我查了一下日历，他出车祸的那天和他醒来的那天刚好是十五，符合他说的月圆之夜，之前我们一直很疑惑为什么他和钟衡的手机里只有彼此的通讯号码，也不清楚为什么他身体各项指标都正常却处于昏迷状态，现在都有了合理的解释。”迟隽耐心的跟马欣苑讲解。
　　“为什么他们手机里只有彼此的通讯号码？”马欣苑还是没弄明白。
　　“为了避免被人发现，他们会尽量少的跟其他人联系，只留下彼此的号码是做到这一点最基本的保证。”
　　“那不是等于说除了生活必须，他们基本与外面隔绝？就算学了再大的本事又有什么作用？我怎么可能愿意做他的徒弟？”
　　“明天我就去回绝了他。”马欣苑会这么说迟隽完全没感到意外，毕竟他也是个不愿为了所谓的特异功能放弃自由的人。
　　第二天，迟隽刚坐上车，马欣苑便跟出来坐到了副驾驶座。迟隽很意外的看着她：“你该不会改变主意，答应做庄大叔的传人了吧？“
　　马欣苑朝他笑了笑：“不是，我是有事想找庄大叔商量。“
　　“什么事啊？”迟隽不解，她跟庄田谷能有什么事商量的？马欣苑仍旧微笑着：“到那里就知道了。”
　　驱车再次来到庄田谷的院落外面，还没等他们敲门，门就打开了，庄田谷满脸堆笑的站在门口，迟隽心里咯噔了一下，想想等会儿要说出拒绝的话，心里有些不忍。
　　走进里屋，庄田谷上下打量了马欣苑一番，脸上的笑容慢慢消失，眉头皱在了一起，忽然声音提高了很多问道：“你是谁？”
　　迟隽和马欣苑都没料到庄田谷会突然把声音提高，被着实吓了一跳，迟隽很快缓过神来介绍道：“庄大叔，她就是我跟你说的那个朋友，她叫马欣苑。”
　　“她的灵魂原本不是属于这个身体的，我是问她本来的名字。”庄田谷的声音没有降低，反而有种不悦的感觉。
　　这句话一说出来，把两个人更是惊得说不出话来，他们没有想到庄田谷能有这样的能力，居然可以看出马欣苑现在的灵魂不是她本人的。
　　“你到底是怎么穿进这个身体的？根据现在的契合程度时间应该在半年以上，你是如何学会这种能力的？”见马欣苑没有回答，庄田谷紧接着又激动的问道。
　　“庄大叔，你别激动，她现在的灵魂确实不是这个身体的，但她没有你所说的那种能力，那只是一个巧合。”为了缓和庄田谷的情绪，迟隽代替马欣苑跟他说清楚。
　　这下轮到庄田谷一脸惊讶：“这么说，你也知道她的情况？”
　　“知道，实际上我也经历过穿越，我们之间的缘分或许是跟我们都曾有过穿越有关，并非是师徒的缘分。”
　　三个人都平静了一下情绪，迟隽和马欣苑把他们的经历详细的讲给了庄田谷听，庄田谷听完后恍然大悟，才知道原来并非其他人也跟自己一样拥有这样的超能力，而是一种巧合，他放松了紧绷的神经，缓缓的说道：“有一次，我穿越到明朝万历年间做了一次算命先生，碰到了一个姑娘，帮她算了一卦，当时我就发觉她的灵魂与她身体不对应，而且时间不长，契合的不是很好，难道就是你？”庄田谷看了看迟隽。
　　迟隽搜索了一下记忆，依稀记得去京城的途中的确遇到过一个算命先生，当时还非常懊恼被他骗去那么多银子，没想到竟在现代碰到他的真身！他无比兴奋的说：“对，就是我！当时我还感觉是遇到骗子了呢，没想到真的是被忽悠了。”
　　庄田谷佯装不悦：“你别胡说啊，我可没忽悠你，根据你给出的八字命相的确是我说的那样，五行八卦也是我们学习的范畴。”
　　“那你当初说她还会经历一劫，如果躲得过就会富贵荣华，躲不过就会命归黄泉是不是说的这次？”迟隽情绪变得激动起来，一下子抓住庄田谷的手焦急的等待他的回答。
　　“是的，照你现在的情形，她的命运是趋向第二种了。”庄田谷的神情也变得暗淡了下来。
　　迟隽慢慢松开抓住庄田谷的手，闭上眼睛，使劲咬住牙齿，脑海里一遍一遍的重复着梦里的情形，也许那就是发生在吉王府里真实的一幕，路千凝命在旦夕，朱见浚神情悲痛，憔悴不堪。
　　马欣苑走过来抱住迟隽，她能了解他此时心里的痛，如果路千凝不在了，他之前所经历的一切就会真的变成一场梦，他所有的情感也将跟着逝去，他是个把悲伤藏在心里不会表露的人，每天对着家人他都一副开心的样子，但她很清楚的知道他内心是痛苦的，既有着对朱见浚的思念，又有对家人的不舍，还有对未来的不确定，所有他不断用忙碌的工作麻痹自己，让自己没有时间去想其他的，但每个晚上他都会被噩梦惊醒，为了怕干爹干妈担心，他每次睡觉都会戴上口罩，不让自己的惊叫声吵到他们。
　　睁开眼，迟隽很勉强的扯出一个笑容：“欣苑姐，我没事的。“
　　马欣苑轻轻拍了拍他的后背，然后放开他，转头对庄田谷说：“庄大叔，你不是想让我做你徒弟吗？如果我答应你，你能不能帮我做一件事？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 决定变身
更新时间2011-11-24 16:40:51  字数：2257

　庄田谷心情大好：“说吧，要我帮你什么忙？”
　　“帮迟隽穿回明朝。”
　　“欣苑姐！”迟隽再次被感动，他与现在的马欣苑接触的时间并不长，感情也并不够深厚，但她却能一次次为自己做出牺牲，不管结果如何，那份心足够珍贵。
　　马欣苑没有说话，只是很平静的回了迟隽一个微笑。在她此刻的心里，对穿越前已经没有了留念，从小父母双亡，八岁就被叔父卖给了王府做婢女，接触得最多的是别人的谩骂与责罚，同为婢女的那些姐妹也都没有什么真心，表面和善，不知何时就会在背后捅你一刀。见惯了人性的冷漠，她更渴望别人的真心相对，初到这个年代，面对陌生的一切，她害怕、恐惧，干爹干妈给予她的温暖让她想起了自己的父母，有了家的感觉，她与迟隽真正相处时间不到两个月，但之前守着昏迷时的他快一年，他在自己心里早就是家人。
　　庄田谷的神情却暗了下来，为难的说：“我从来没有试过帮他人进行灵魂转移，并没有十足把握。”
　　“凡事都有第一次，你就试试吧。”马欣苑请求道。
　　“就算我肯试又怎样？做这个有不得半点差池，否则后果不堪设想。”
　　“会有怎样的后果？”迟隽问。
　　“一旦失误，你的灵魂既不能附到那个姑娘的身体，也回不了现在的身体，你想拥有的一切都是枉然，而且长时间找不到宿主的话就会魂飞魄散，你愿意冒这样的危险吗？”
　　“这么严重吗？那你…..”马欣苑看向迟隽，征求他的意见。
　　“危险我倒是不怕，只是我舍不得爸妈，好不容易盼到我醒来，我不希望他们又伤心。”迟隽心里一阵刺痛，他想做回路千凝，否则他不清楚自己还有没有爱人的能力，但父母的养育之恩未报，还一而再的伤害他们，又是多么的不孝。
　　马欣苑握住他的手：“还记得上次我跟你说的吗？如果能找到穿越回去的方法，你就放心的回去，干爹干妈由我照顾，我相信他们一定也会支持你的选择，不如我们先问问他们吧。”
　　“好。”迟隽深吸了口气说：“如果他们不同意我就彻底打消回明朝的念头。”
　　庄田谷在一边有些不高兴了：“你们把我当空气吗？我还没同意帮你们呢。”
　　“如果你还想我做你徒弟，最好答应。”马欣苑语气十分坚定的说道，望向庄田谷的眼神似乎在很明确的告诉他没有任何商量的余地。
　　回到家，两人犹豫了很久，不知道要怎样对两个老人开口，最后还是马欣苑鼓起勇气把迟永松和周月华叫到客厅，一五一十的对他们讲了事情的整个经过，原本以为会看到他们非常震惊的神情，只见两个老人情绪稍微有点改变，并没有大的波动。
　　迟隽和马欣苑互看了一眼，没料到两老会显得如此平静，难道他们并不相信这些是事实？
　　两个老人沉默了一会儿，还是迟永松先开了口：“其实我们早就察觉到隽儿有些不对劲，他越是装作开心的样子，我们就越担心，不知道到底发生了什么事，正想找个机会问一下，今天你们主动说了出来倒安了心了。”
　　迟隽心里一阵悲哀，原来他的演技这么差，极力掩饰自己的情绪是不想让父母难过，没想到反而更让他们担心了，他尽量让自己的声音变得平静：“对于我们所说的你们一点都不惊讶吗？你们真的相信会有穿越灵魂的事情发生吗？”
　　“你太低估我们的接受能力了，电视里经常都在演各种穿越剧，我们对这个词早就不陌生，加上早些时候小苑也声称她不是这个年代的人，虽然大家都不相信，但我跟你妈天天和她相处，对于她的说法倒有些信的。”迟永松讲出其中原因。
　　周月华眼眶里含着眼泪，声音有点颤抖的说：“隽儿，每次看到你故作开心的样子，妈的心就很痛，心里想着只要你能真正开心了，要妈做什么都可以。妈不是个保守的人，只要你能快乐，不管在不在妈的身边，或是像小苑说的即使变成女孩妈都会跟着开心。”
　　“妈！”迟隽再也压抑不住心中的难过与感动，走过去抱住周月华，把头埋在她的怀里，像一个孩子，任眼泪肆意的流着。
　　“隽儿，妈舍不得你。”周月华泪水也顺着脸庞流下来。
　　坐在旁边的迟永松眼眶红红的，强忍着不让眼泪流下来，而马欣苑也跟着哭了起来。
　　“我哪儿都不去了，就陪在你们身边。”迟隽哽咽着说道。
　　“不。”周月华双手扶住迟隽肩膀把他推离开自己，神情专注的看着他：“你去吧，就算你留在我们身边心也不在这里，你不会快乐的，你不快乐，我们又怎么能开心呢？”
　　迟永松也跟着说：“我跟你妈能够照顾好自己的，况且还有小苑在，你就放心去吧。”
　　迟隽心里五味杂陈，父母的支持与包容，马欣苑的成全，让他感动；即将回到明朝，再次见到朱见浚和语乔，让他欣喜；然而那也意味着他将与这里的亲人诀别，心里的痛也再次蔓延开来。
　　庄田谷的地下室里，迟隽躺在八卦石盘上，手里拿着之前看到的那个木盒，庄田谷说这个木盒是一件古物，有着神奇的力量，是必不可少的一个介质，它能帮助脱离躯体的灵魂准确找到它的归属。难怪之前见到庄田谷时他手里都拿着这个盒子，原来它有如此重要的作用。
　　迟永松、周月华和马欣苑都站在旁边，最开始庄田谷并不同意他们进来，后来经不住几人软磨硬泡，加上他们已经知道整个事情的内幕，也没什么好隐瞒，所以也就同意他们旁观。
　　“我最后再问你一次，你是不是确定要这么做？到底结果是怎样我也不能保证，成功与否不但取决于我的功力，还要看路千凝的身体是否保存完好，如果她早就断气身亡，其他人已将她下葬掩埋，就再无回天之术，做法一旦开始就不能停止，你就连迟隽也做不成了。”庄田谷心里也没底，成功与否就看迟隽的造化了。
　　周月华心也提到了嗓子眼，她是希望儿子能自己选择他想要的生活，但危险性太高，她不能不担心：“隽儿，要不你再考虑一下？”
　　“不用了，如果是你们想要我留下，我会不去，但我不会因为有风险就放弃。”迟隽回答得很坚定，比起他内心的期望再大的危险都不足为惧，他只能在心里默默祈祷路千凝并没有断气，朱见浚也没有放弃对她的治疗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 再回明朝
更新时间2011-11-25 17:25:48  字数：2206

　庄田谷将八支油烛点燃，把瓷盘里的金粉撒到迟隽身上，继而从墙上抽出一把木剑，剑尖沾上金粉放到烛火上烧了一会儿，木剑未有丝毫损毁，剑尖泛着红色的光，他持剑在空中比划了一阵，一个闪着金色光芒的字呈现在所有人面前，只是他们都不知道这是个什么字。庄田谷放下木剑，双手合十，闭上双眼，口里开始念念有词。
　　迟隽觉得自己的意识慢慢模糊起来，身体好像越来越轻，他的灵魂逐渐抽离躯体，他似乎漂浮在半空中，能够看到躺在石盘上自己的身体，看到站在一旁的亲人掩嘴低泣，心里默念着：爸妈、欣苑姐，再见了！好像一阵风刮过，他随着飘进了一个奇怪的通道，周围是五颜六色的光圈，晃得他脑袋里一片混乱，紧接着，通道像是装上了发动机，开始快速的移动，他身体不由自主的跟着动起来，越来越快，越来越快，他有种要窒息的感觉，不知过了多久，眼前出现一道亮光，他一下失去了意识。
　　“啊！“一声惊叫，床上的人儿咻地坐了起来，像是做了场噩梦。
　　正在一旁打着瞌睡的语乔被吓醒，往床的方向望了一眼，立马奔了过去：“你醒了，你终于醒了。”她双手使劲晃动着路千凝的肩膀，高兴得流出了眼泪。
　　“快停下，快停下，我都被你摇散架了。”看到语乔的那一刻，她的心几乎要跳出来，双肩传来的疼痛更是印证了一个事实，她成功了！她做回路千凝了！
　　“听你中气十足的声音，应该没事了，真是谢天谢地。”语乔放开路千凝，仍是一副兴奋的表情：“我现在就去告诉王爷。”说完转身跑了出去。
　　听到语乔提起朱见浚，路千凝心里涌出一阵暖流，不知道他现在怎么样了，是不是像自己梦中一般憔悴？又或者是自己多想，他并没有那么用情。
　　当朱见浚出现在路千凝面前时，她几乎认为自己是眼花了，他的样子超出了她的想象。只见此时的朱见浚眼眶深陷，脸部明显瘦削，脸色惨白，胡须拖到了胸前，要不是她对他够熟悉，一准以为是哪个病入膏肓中年男人，完全不像二十出头的年轻人。
　　“你们都下去吧。”朱见浚对语乔和另外两个跟随而来的婢女说。
　　“是。”她们都退出房间，将门关上。
　　朱见浚眼神里有欣喜，还有一丝不确定，似乎还在怀疑他看到的是不是幻觉，他慢慢走到床边坐下，生怕这是场梦境，动作太大会将它惊醒，他拉起路千凝的手紧紧握住：“你真的醒过来了，我不是在做梦吧？”
　　“你把我手弄痛了。”路千凝动了动被握住的手，看着眼前这个憔悴不堪的男人，想着他刚才的小心翼翼，她心里狠狠痛了一下，为了缓和自己的情绪，她只能左顾而右言它。
　　朱见浚没有放开，只是不再那么用力，目不转睛的看着她：“你知道吗？每次想到你可能会醒不来我的心就好痛，我真想每时每刻都守在你身边等你醒来，但母妃总是命人把我押去休息，我又怎么能安心的休息好呢？”
　　路千凝抽出一只手抚摸着朱见浚的脸庞，一行泪水顺着她脸庞滑落“太妃娘娘做的是对了，如果她不强押你去休息，也许我醒来就见不到你了。”
　　朱见浚为路千凝拭去泪水，怜惜的说道：“你才刚刚醒过来，身体还虚弱，不能再哭了。”
　　“我是心痛，看到你现在的样子，我好心痛。”路千凝想忍住，但眼泪还是不争气的往下掉。
　　“你在说为我心痛吗？”朱见浚心里一阵狂喜，他没有听错吧？没想到自己的付出会得到回报。
　　“是，我心痛，看到你不懂得照顾自己，看到你憔悴成这样，我心里很痛，你希望我好起来，为什么你不肯我保重好自己。”
　　“凝儿，我的好凝儿。”朱见浚激动的将路千凝拥入怀中，眼眶也开始湿润，他就知道，她并不是那么无情，她对自己也是有感情的。
　　路千凝靠在朱见浚怀里，不再抗拒他暧昧的称呼，感到从未有过的安心与满足，要知道这一切让她付出了多大的代价，为了他，她连自己的父母都辜负了，她心里默默的想着：爸妈，谢谢你们的成全，朱见浚，你一定要让我幸福。
　　良久，路千凝轻轻推开朱见浚问道：“你能告诉我那天我被王妃刺中后发生了些什么事吗？”
　　朱见浚神色开始凝重起来，慢慢的对她讲出了事情的始末。
　　路千凝被绑架那天，语乔在王府到处没有找到她，所以找到万烃轩寻求帮助，几经打探才知道她被秦楚儿派出城买布料。语乔见她很久都没回来，感到不对劲，再三逼问芷菱后知道了秦楚儿的计策，只是芷菱也不知道路千凝被秦楚儿绑到什么地方，所以朱见浚和万烃轩到处找了很久，最后是万烃轩听到了鹿角声才找到了她们。发现她们的时候，两人都已经昏迷，路千凝腹部被刺了一刀，流了很多血，秦楚儿则撞到桌角脑部受伤。
　　“还好我那儿还留有柳神医的金疮药，暂时帮你进行了治疗，否则等到柳神医赶到已经来不及了。”朱见浚露出一个很庆幸的表情。
　　“你是说你把柳神医也请来了？”路千凝瞪大眼睛，吃惊的问道。
　　“我们早就见识过他的医术，我想你当时伤得那么重，也只有他有那个能耐。”
　　“那他还在府上吗？他的徒弟有没有一起？”路千凝兴奋的问道，心里打着小算盘。
　　“当然在。”朱见浚疑惑的看着路千凝：“在你没有醒来之前我怎么可能让他离开，不过你干嘛那么兴奋？”
　　“不告诉你。”她用撒娇似的语气回答。
　　朱见浚宠溺的摸了摸她的头：“你不想说就算了，刚刚我过来的时候已经吩咐他们给你熬了药，等会儿就能好了。”
　　想想中药的苦味，路千凝心里就开始打鼓，之前柳神医为她开的药已经让她伤透了，她用很无辜的眼神看着朱见浚：“能不能不吃药？”
　　“不行，其他的事我可以依着你，但这件事你必须听我的。”朱见浚语气很坚定，容不得半点商量。
　　“我们相比，你更像病人好不好，那你是不是也要吃药。”路千凝试着耍赖。
　　朱见浚开怀一笑：“之前是太担心你才没有吃好睡好，如果你真的心痛我，就好好把身体养好，我安心了，身体也自然好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 心理失衡
更新时间2011-11-27 16:01:42  字数：2296

　“王妃怎么样了？”路千凝突然问起秦楚儿的情况，看到朱见浚为她弄成这副模样，是不是很抓狂？
　　“她头部受了重伤，现在有些神智不清。”朱见浚神色黯淡下来：“都怪我没有把事情处理好，害了你们两个。”
　　路千凝再次用手轻抚他的脸庞：“你不要自责了，发生这样的事情谁也不想，如果当初我没有选择逃避，有些事情就不会如此发展，说起来我也难脱干系。”
　　“那你现在愿意嫁给我吗？”朱见浚试探的问道。
　　路千凝收回手，轻轻的点了点头，脸上有点发烫，她不知道自己也有害羞的时候。
　　朱见浚像一个得到糖果的孩童一般兴奋得有些忘形，路千凝好笑的看着他：“你打了兴奋剂了吗？”
　　“什么是兴奋剂？”朱见浚问。
　　“就是一种服用过后会让人精神亢奋的药剂。”路千凝解释，她以后尽量要少对古人说些现代的词汇，免得要跟他们费口舌。
　　“哦。”朱见浚似懂非懂的应了一声，心里纳闷：有这样的药剂吗？情绪稍微平静下来后他说道：“楚儿现在精神状态不好，我不可能现在弃她不顾，等她病情好转我再给她寻个好个婆家，所以名分上暂时只能让你做个侧妃，你会介意吗？”
　　“不介意。只要你的人和心都在我这儿，名分还重要吗？你要真是那种无情无义之人，我才会介意。”
　　“凝儿！”朱见浚深情的看着路千凝，身体慢慢向她靠近。
　　路千凝看到他离自己越来越近的，脸颊再次发烫，心跳开始加速，手里沁出汗水，当那张脸近在咫尺的时候，她缓缓闭上了眼睛。
　　“千凝姐姐真的醒了吗？”房门被吱呀一声被推开，宓盈一脸兴奋的跑进屋里。
　　两个刚刚靠近的身体触电般立马分开，朱见浚心里暗自咒骂了一句：该死！然后没好气的说：“你进屋都不知道敲门吗？”
　　宓盈被他一吼，一下愣在那里，委屈的看着路千凝，声音小得像蚊子：“民女听说千凝姐姐醒了，一时太高兴给忘了。”
　　路千凝本来羞得恨不能找个地洞钻进去，看到宓盈委屈的摸样，又好笑又不忍，轻轻戳了一下朱见浚：“你吓着她了。”
　　朱见浚温柔的看了看路千凝，再看向随后跟进来的柳承景：“柳神医，你再给凝儿把把脉，看一下她的情况。”
　　宓盈忙端了个凳子放到床边，柳承景走到床边坐了下来，将手搭在路千凝腕上，片刻，他开口道：“已无大碍，只是她身体原本就不好，又遭受这样的重创，必须多调理一段日子。”说完，又对着路千凝说：“亏得你醒了，你要再昏睡下去，我这把老骨头就得被王爷给拆了。”
　　路千凝满怀歉意的说：“您受累了。”
　　晚上，其他人都散去，语乔面对着路千凝，眼眶红红的：“我好怕你会醒不来，我们约定好要一起回现代的，你怎么能失约？”
　　“语乔！”路千凝心中酸楚，狠狠的咬了下嘴唇，决定告诉她实情：“在我昏迷期间，我已经穿回现代了。”
　　“你说什么？”语乔一脸诧异。
　　“我是说当我受伤昏迷之后，我的灵魂穿越回了迟隽的身体，但我选择了重新回到这里。”路千凝说得更清楚。
　　“为什么？”
　　“因为朱见浚，我现在不想再做回迟隽，只想做路千凝。”
　　“你是说你喜欢上王爷了吗？怎么会这样，你之前不是这样说的，你说我们要一起回去的。”不知道为什么语乔的情绪变得有些激动。
　　“那时我以为回到现代才是我们最终的归宿，所以一直不肯面对内心真实的感受，直到我真正回去以后才明白我的心已经回不去了，语乔，对不起，我不能遵守那个约定了。”路千凝觉得最近自己说的对不起比她以往二十几年说的还多，她并不想亏欠别人什么，却总是事与愿违。
　　“你既然已经穿越回去过了，那你一定知道要怎样才能回去对不对？”语乔满怀期待的看着路千凝。
　　路千凝在心里挣扎了好一会儿，她知道如果自己说出事实对语乔无疑是个晴天霹雳，最后她只能心一狠，避开语乔的眼睛说道：“你也许不能穿越回去了，你的身体与灵魂和真正的语乔互换了，想要重新转换过来的几率微乎其微，况且她现在和白锦瀚在一起，对这个朝代没有了丝毫眷念，不打算再回这里了。”
　　“什么？”语乔倒退了了两步，她不敢相信路千凝说的是事实，如果她不能回现代，那是不是代表她要在这里做一辈子婢女？不可以，不可以！她回不去，她爸爸怎么办？“千凝，我爸爸现在怎么样了？有没有发病？”
　　路千凝最害怕的就是语乔问起马伯父的情况，虽然知道问题始终要面对，但她不愿语乔看到实情后痛苦的表情，她低着头，没有说话，她知道事实有多残酷。
　　“怎么啦？千凝，你怎么不回答？是不是我爸爸出什么事了？”语乔走过去激动的晃动着路千凝的身体：“你快说啊！”
　　“马伯父他……”路千凝还是不忍。
　　“到底怎么了？你倒是说啊！”语乔提高了音量，情绪更激动。
　　路千凝吃惊的看向她，第一次听她如此大声的跟自己说话，居然有点被吓到，她缓了缓神，说：“马伯父他在几个月前就因病去世了。”
　　语乔放开了抓住路千凝的手，神情变得有些怪异，眼泪顺着脸颊流了下来，突然大笑了起来，然而那个笑比哭更让人害怕，她边笑边说：“千凝，你说这是什么世道？不是说好人有好报吗？我时时处处都小心谨慎，不愿去得罪任何人，为什么老天这样对我？先是被男朋友背叛，再是穿越到这里成为一个任人使唤的婢女，现在连唯一的亲人都离我而去，我甚至没有见到爸爸最后一面，我做人是不是太失败了？”
　　路千凝从床上下来，扶着语乔的肩膀：“别难过了，这些都不是你的错，你不要这样子。”
　　“那是谁的错？老天真的很不公平，像你这样对感情视同儿戏人，21世纪有美女围绕，现在有王爷相伴，而我，一心一意的想找个爱我的人，却遭遇背叛；你都不想做回迟隽了还让你穿越回去，我天天盼着回去照顾爸爸，结果连他最后一面都不能见到，你知道吗？我妈在我十岁的时候就过世了，是爸爸一手把我拉扯大，省吃俭用供我读书，我却没能尽到孝道，我恨，我真的好恨！”语乔说完，重重的推开路千凝跑了出去。
　　路千凝一下跌坐到地上，她没想到语乔的反应竟会如此大，远远超过她的想象，等她站起身来，已经没了语乔的踪影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 守夜
更新时间2011-11-29 14:45:47  字数：2411

　路千凝四处找了很久，终于在一个凉亭找到了语乔，只见她已经趴在石桌上睡着了，眼睛肿肿的，脸上还残留有未干的泪痕，估计是一直在哭，哭得累了。不忍吵醒她，路千凝找来被子盖到她身上，坐在一旁静静的看着她熟睡的脸庞，心里有了一个决定。
　　一阵细微的脚步声响起，路千凝抬头看向声音的源头，是宓盈，宓盈也看到了她，正要开口跟她打招呼，她做了个噤声的动作，指了指睡得正香的语乔。
　　路千凝主动走过去，小声的问道：“这么晚还没睡？”
　　“睡不着，千凝姐姐，你怎么起来了？王爷怕我们吵到你都不让我们在你房间多呆，其实我好想和你说说话。”宓盈也跟着放低了声音。
　　“是吗？我们坐到那边去吧。”路千凝指了指离她们不远的一排石椅，这样既能照看得到语乔，又不会打扰她。
　　宓盈点了点头，有些不解的问道：“语乔姐姐怎么不回屋睡，外面很容易着凉的。”
　　显然不能对宓盈实话实说，路千凝编了个借口：“我觉得屋里太闷了，所以让语乔陪我出来呼吸下新鲜空气，她大概太累了，聊着聊着就睡着了，我又不好打搅她，只能给她盖了床被子。”
　　“原来是这样。”
　　她们相继走到石椅旁坐了下来，冰凉的石椅让路千凝打了个冷颤，好像宣告着冬天就要来了。
　　“为什么会睡不着？这种天气不是最适合呆在被窝里吗？”路千凝问道，如果不是语乔跑了出来，她也不会大冷天在外面挨冻。
　　宓盈没有马上回答，而是显得有点不好意思，过了一会儿才小声的说：“我在想轩哥哥什么时候才能回府。”
　　轩哥哥？路千凝一时没有反应过来，想了一下才明白她说的是万烃轩，今天她醒来后也没有见着他，原来是不在府中。“万大哥出门了吗？”
　　“是啊。”宓盈嘟着一张嘴，一副很不满的样子：“说是王府修缮还差材料，轩哥哥非得亲自去验货，都好几天了，算算也该回来了。”
　　路千凝饶有兴致的看着宓盈抱怨的摸样，还真是小女孩，喜怒哀乐全都写在脸上，挂在嘴边，所有的心思让人一看就懂，想着之前万烃轩说的话，她嘴角轻轻上扬，如果他们彼此都喜欢对方，现在一定有很好的发展，那是她想看到的结局。她试探着问宓盈：“你和万大哥现在处得还不错吧？”
　　宓盈垮着一张脸：“也不知为什么轩哥哥最近心情不太好，而且好像老是躲着我，我都难过死了。”
　　这倒出乎路千凝预料，按说喜欢一个人应该巴不得时时刻刻都见到对方，怎么还会刻意躲着？是宓盈误会了还是自己理解错了？或许万烃轩喜欢的人不是宓盈，那还能是谁呢？
　　两人聊得兴起，竟不觉夜晚的寒冷，当天空泛起了鱼肚白，她们才惊觉已经坐了整个晚上，腿脚都有些麻木。
　　路千凝走到语乔旁边，发现她也刚刚醒来，微笑着说：“你醒了。”
　　语乔慢慢的清醒了些，看看路千凝，再看了看身上的被子，勉强的笑了笑：“谢谢。”
　　宓盈也跟了过来：“千凝姐姐在这儿守了你一夜了，冻得脚都麻了。”
　　听到宓盈如此说，语乔感激的看向路千凝，正要开口，却被路千凝打断：“如果你要说什么客气话就免了，我们之间还用得着这样吗？”
　　平时路千凝和语乔在一起时总有说不完的话，但今天两人一路回到房间却没有什么语言，路千凝想说一些安慰的话，竟不知道怎样开口，发现说什么都像是多余的。
　　“你上床休息一会儿吧，我先去伺候王爷用膳，如果让王爷知道你因为我整晚没睡肯定会迁怒与我的。”语乔把被子放到床上，转身向外走去。
　　路千凝张了张嘴想叫住语乔，却没有喊出来，这种感觉好陌生，或许是语乔承受太大的打击，一时没办法平复才会如此反常，时间可以冲淡一切，希望她能尽快走出悲伤。
　　路千凝上床眯了一会儿，不知是不是之前昏睡得太久的缘故，尽管一整晚没睡，也没有太多的睡意，房间的门开了，她以为是语乔回来了，抬头一看，竟是万太妃，还有她的婢女莲香。
　　路千凝准备起床行礼，万太妃开了口：“你身体还虚得很，就不用行礼了。”
　　“奴婢谢太妃娘娘关心。”路千凝真心的说道，如果她与朱见浚成亲，眼前这个妇人就是她未来的婆婆，此时竟觉得更亲切了些，只是之前万太妃如此反对，怕她的身份坏了王府名声，那现在呢？
　　“今儿一早浚儿来给哀家请安，哀家看他精神好了很多，一问才知道你醒了，就过来看看。”万太妃说着坐在了一旁的椅子上了。
　　“让太妃娘娘费心了。”
　　万太妃浅浅的笑了笑：“你也不用存什么感激之心，哀家为的不过是浚儿，看到他为了你憔悴成那个样子，哀家心疼啊，有时真恨不得把你给千刀万剐了，但是哀家心里知道只有你健健康康的浚儿才能快乐起来，才能重新振作，也就跟着盼着你能醒过来。”
　　路千凝能够理解万太妃的心情，天下父母心，真正的爱就是给自己所爱的人他所想要的，有些父母不明白，总是把自己觉得好的强加给子女，并不清楚他们想要的是什么，以为是爱，结果却是害，经过了这次事件，万太妃似乎想清楚了这一点。路千凝也很清楚，如果没有朱见浚的痴情，自己对于眼前的妇人也就是个身份地位都很卑贱的女子，充其量能陪她下下棋，聊聊天，做个解闷的工具，再无其他。
　　见路千凝没有说话，顿了会儿，万太妃继续说道：“听浚儿说要娶你做侧妃，哀家同意了，浚儿虽没有明说，但哀家知道他的真正用意。我知道这次楚儿做得是有些过分，但她自己也得到了惩罚，我希望你能劝说浚儿看在哀家与他姨母的面上对楚儿宽容些。”
　　“我想王爷并没有责怪王妃的意思，太妃娘娘多虑了。”
　　“这个哀家知道，哀家是担心现在楚儿状况不好，浚儿才没有废她，一旦她病情好转浚儿就很可能废了她立你为正妃，楚儿就会很不幸了。”
　　“太妃娘娘的意思是让我劝说王爷不要废掉王妃吗？”不愧是母子，能够这么清楚儿子的想法，路千凝心里很纠结，答应万太妃的要求，无疑是给自己找难受，不答应，自己便成了扼杀他人幸福的罪人，尽管她自己不觉得秦楚儿做这样一个有名无实的王妃有何幸福可言，不过在这些古人思想里名声也是幸福的一部分吧，而且是很重要的一部分，万太妃经历过宫廷里争宠夺权的日子，也一定承受过失宠的寂寞，怎么还没能看透这一点呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 探望
更新时间2011-11-30 17:02:00  字数：2536

　万太妃沉默了一会儿说：“哀家正是这个意思，你要认清你自己的身份，能够成为王爷的侧妃已是几世修来的福分，不要太贪心。”
　　路千凝很明白万太妃所指的认清身份是什么意思，要知道古代青楼出来的女子压根就是被人瞧不起的一类，想来万太妃说的很符合实际，不过她现在虽身在古代，思想却没有被同化，对于这种说法只是感到很可笑，心里颇为不悦的说道：“奴婢谨记太妃娘娘教诲。”此时朱见浚走了进来，路千凝如同看到了救星，如果万太妃一直追问着让自己答应她的要求，自己还真比较为难。
　　“母妃怎么来了？”朱见浚问道。
　　万太妃微笑着说：“听你说千凝醒了，过来看看，哀家正准备回去了。”然后转向路千凝：“哀家的话一定要放在心上。”
　　“是，奴婢恭送太妃娘娘。”路千凝顺水推舟的说道。
　　万太妃看了一眼路千凝，说：“那哀家回宫了。”
　　“母妃慢走。”朱见浚毕恭毕敬的行了个礼。
　　目送万太妃走远，朱见浚问：“刚才母妃对你说什么了？”
　　“没什么，太妃娘娘只是嘱咐我好好休养。”对于万太妃提的要求她自己都没有想好，路千凝不想说出来造成朱见浚的困扰。
　　“今天感觉好些了吗？”朱见浚坐到床边关切的说。
　　“其实昨天醒来后就没有什么不适，是你太紧张了。”路千凝嘴里那么说，心里却感到很温暖：“府里的事那么多，你不用天天都来看我的。”
　　朱见浚伸出手抚摸着路千凝的头发：“我现在最重要的事就是陪你，其他的事有烃轩和刘总管他们，大可不必操心。”
　　“等会儿我想去看看王妃，你陪我去好吗？”
　　“你怎么会想到去看楚儿？”朱见浚有些疑惑，不明白路千凝心里是怎么想的。
　　“不管怎么说，是我推了她才导致她现在精神失常，我应该去看一下的。”这是路千凝的心里话，得知秦楚儿现在的状况，之前对她的恨一瞬间荡然无存，如同万太妃所说的，就算秦楚儿做得有些过分，她也得到了应有的惩罚。
　　“你现在身体也刚刚好起来，过些时候再去看楚儿也不迟。”
　　“我真的不要紧，总是憋在屋子里也挺闷的，你就答应我好吗？”路千凝放柔声音，近似与撒娇的说道。
　　“好吧。”朱见浚宠溺的再次摸了下路千凝的头。
　　来到秦楚儿现在居住的宁心殿，老远就听到了芷菱扯着嗓子叫着：“王妃，你快下来，等下摔着了奴婢可担待不起。”
　　路千凝和朱见浚加快脚步走向声音的源头，看到秦楚儿正在往一处假山上爬，芷菱焦急的在一旁劝说着，显然没有什么成效，朱见浚迅速上前将秦楚儿从假山上抱了下来，黑着一张脸大声的训斥芷菱：“你是怎么做事的？就这样眼睁睁的看着王妃爬上去吗？”
　　芷菱吓了个半死，赶忙跪倒在地上，带着哭腔声音颤抖着说：“王爷饶命，奴婢是想阻拦王妃的，但王妃对奴婢又打又咬，奴婢也阻拦不住。”说着挽起衣袖，只见雪白的手臂上除了青一块紫一块的，就是牙齿印痕。
　　路千凝轻轻碰了一下朱见浚，示意他不要再做追究，看着芷菱瑟瑟发抖的身体和手臂上的伤痕，她不忍再雪上加霜，尽管芷菱一再帮助秦楚儿加害于她，她也可以借现在的机会报仇雪恨，但那样做她不是和眼前这两个女人一样卑鄙吗？
　　“起来吧，以后要是再犯定不饶恕。”朱见浚表情依旧很严肃。
　　“谢王爷。”芷菱小心翼翼的站了起来。
　　“表哥，你来看楚儿了，楚儿正要站到上面去看你什么时候来呢。”秦楚儿把朱见浚打量了好一阵，指着假山兴奋的说道。
　　“告诉表哥，楚儿为什么要站到那上面去。”朱见浚神情变得和蔼，声音也柔和了起来。
　　“站得高就可以看得更远，我才能早点看到表哥，这个奴婢太讨厌了，老是拦住我，打都打不开。”秦楚儿眨巴着眼睛，神情宛若一个几岁的孩童。
　　“那上面很危险，楚儿答应表哥，以后不能再爬那么高了，否则表哥就不来看你了。”朱见浚像哄小孩一样的哄着秦楚儿。
　　明知道朱见浚心里喜欢的是自己，此时的秦楚儿也不具任何威胁，看到朱见浚那副温柔的摸样，路千凝心里还是有点酸酸的，她懊恼自己干吗要吃这种飞醋。
　　秦楚儿歪着头想了想说：“表哥说话算话，一定要经常来看楚儿，拉钩钩。”说着伸出右手小指头。
　　朱见浚微笑着伸出手指和秦楚儿拉了钩钩，秦楚儿高兴得手舞足蹈，碰到了站在一旁的路千凝，她神情不悦起来，撅着嘴问道：“她是谁？”
　　“奴婢是王府的婢女。”路千凝抢先开口，秦楚儿之前那么痛恨她，现在竟然记不得了，不过照秦楚儿现在对朱见浚仍旧很依赖的情况看，不适应说出刺激的话。
　　朱见浚深情的看了路千凝一眼，转而对秦楚儿说：“外面风大，我们到里面去吧。”
　　“好啊！”秦楚儿说着欢快的拉起朱见浚的手朝屋子走去。
　　路千凝正要跟过去，却被芷菱拉住，她转身看向低着脑袋的芷菱：“有什么事吗？”过了一会儿，见芷菱还是没有开口，接着说道：“如果没什么事我就进去了。”
　　“千凝，对不起，你能原谅我吗？”芷菱小声的说。
　　“我说过吧，你对不起的不是我，是你自己，所以你不用对我感到抱歉，你也没有让我记恨的资格，无所谓原不原谅。”路千凝说得相当平静，如她此时的心里。
　　“我知道我不该为了讨好王妃出卖自己的良心，我现在很后悔，如果你真的不记恨我，请你跟王爷说一下，把我调回洗衣局，我不想再伺候王妃了。”芷菱的语气近乎哀求。
　　“为什么？当初你自己说不想一辈子留在洗衣局，所以陷害我来攀附王妃，如今梦想成真了，反倒要回去了？”路千凝不解，话音刚落，芷菱突然跪倒路千凝面前，把她吓了一跳，从来没人在她面前跪过，她倒退两步，惊道：“你这是干什么？”
　　“千凝，求求你，我知道王爷喜欢你，你让他把我调回去他一定会同意的，我真的一刻也呆不下去了。”说着两行泪水流了下来：“王妃现在时而清醒时而发疯，每次她发疯的时候都会对我又打又骂，刚才你也看到了，她要做什么我根本劝不住，一旦她有什么闪失我就会没命的。”
　　路千凝终于明白芷菱为何宁愿重回洗衣局也不愿留在这里照顾秦楚儿了，洗衣局的工作虽然又苦又累，但照顾秦楚儿却如同在身上绑了一个炸弹，随时可能危及性命，相较而言，洗衣局安全多了。她伸手去扶芷菱：“你先起来吧。”
　　“如果你不答应我就不起来了。”芷菱跪着不愿起来。
　　路千凝缩回手，说了句：“随你吧。”转身离开了宁心殿，有那么一刻，她差点心软的答应了芷菱的请求，但最后她还是狠下心来。她不喜欢被人威胁，更清楚的知道芷菱并非真心悔改，而是认清了秦楚儿不再是一个好的靠山，变成了炸弹，所以重新做了选择，况且芷菱一旦回了洗衣局，其他人就得被派去照顾秦楚儿，与其让一个无辜的人去受罪，倒不如给做错事的人一个教训，让她真心的悔悟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 吃醋
更新时间2011-12-1 16:38:18  字数：2146

　路千凝心情低落的往回走，她之前怎么没有发觉拒绝人是件令人不快的事？大概是自己变得越来越多愁善感的缘故吧。光顾着低头看路，路千凝没有注意到迎面走过来一个人，一头撞到了那人的胸前。
　　“哎呦。”路千凝揉了揉被撞的脑袋，抬头看了下和自己相撞的那个人：“万大哥！”
　　万烃轩似乎也吃了一惊，忙问：“撞疼了吗？对不起，我没注意到你走了过来。”
　　“万大哥用不着抱歉，是我自己不小心撞到你了。”路千凝笑了笑说，心里在想她是注意力不集中才才没看见万烃轩，难道他也有什么心事？
　　“我刚回府就听到宓盈说你醒了，所以特地过来看看，你怎么不在床上好好休息？”万烃轩言语关切。
　　“我去宁心殿看望了一下王妃。”路千凝认真观察，发现万烃轩虽然脸上带着笑意，眼神里却透着一种落寞。
　　“楚儿那样对你，你能不跟她计较难为你了。”万烃轩说着从身上拿出鹿角：“上次多亏了它我们才能找到你们，还给你。”
　　路千凝接过鹿角揣到荷包里，眼角余光看到朱见浚走了过来。
　　“烃轩，你回来了。”朱见浚率先打起招呼。
　　“表哥。”万烃轩转向朱见浚：“材料都采购齐全了，货色也都是上等的。”
　　“那就好。“朱见浚满意的点了点头，继而问道：”你过这边来有事吗？”
　　“没什么事，听说千凝醒了，所以过来看看，还有很多事要做，我就先下去了。”原本很平常的一句话，在路千凝听来万烃轩说得并不自然。
　　“去吧。”朱见浚说。
　　等万烃轩离开了一段距离，朱见浚语气酸酸的说：“看来你和烃轩的关系很好嘛。”
　　路千凝绽放出一个大大的笑容：“你在吃醋吗？”
　　“我干嘛要吃醋啊？”心事被看穿，朱见浚脸上有些挂不住，极力否认道。
　　“没有就好。”路千凝故意装作一本正经的说道：“万大哥人真的很好，和善，平易近人，待人也很真诚，总之优点一大堆，和他相处让人觉得很轻松很愉快。”她说的是自己的真实感受，同时也如愿的看到朱见浚脸色一点点变得难看起来。
　　“烃轩每天有很多事情要忙，你不要去烦他。”
　　“再忙也有得空的时候，况且万大哥未必会觉得我烦人啊。”路千凝做出一副无邪的表情。
　　“路千凝！”朱见浚提高了音调：“你故意惹我是吧？”
　　“有吗？”路千凝歪着头饶有兴致的看着朱见浚：“死鸭子嘴硬，还不承认你在吃醋？”
　　朱见浚像泄了气的皮球，专注的看着路千凝：“我承认，我在吃醋。”然后拉起她的手放在自己胸前：“所以不要再故意刺激我，以后尽量少和烃轩来往，好吗？”
　　“嗯。”路千凝点了点头，感情都是自私的，她能理解朱见浚的心理，她和万烃轩之间也没有什么非见不可理由，少见面是很容易办到的事情。
　　朱见浚嘴角上扬，很满意路千凝的回答，突然想起了什么，正色问道：“刚刚是不是被楚儿给吓到了？”
　　“没有啊。”路千凝不解，秦楚儿现在的样子还没有到可以吓人的地步吧？朱见浚为何会这么问？
　　“那就好，见你一声不响就离开了宁心殿，我以为是楚儿吓着你了，一路过来还在担心呢。”
　　“反正现在王妃记得的只有你，我在那里也没多大意义。”
　　“凝儿。”朱见浚深情的叫了一声。
　　“嗯？”路千凝疑惑的看着他。
　　朱见浚一脸认真的说：“我对楚儿好，是源于责任和歉意，只有你，才是我真心喜欢的人，希望你不会因此而不高兴。”
　　“我明白。”路千凝回望朱见浚的眼睛，从那里她看得出他的真心，她接着说道：“于情，你和王妃是青梅竹马的表兄妹，于理，她现在才是你明媒正娶的妻子，我连吃醋的资格都没有，我没有必要去较这些真。”
　　朱见浚抚上她的脸颊，满眼温柔：“我知道做王爷的侧妃对其他女子来说是种荣幸，对你而言是种委屈，我会用一生的时间来疼你爱你，弥补你这段时间的委屈。”
　　“谢谢你能够这么懂我。”路千凝极少这样认真严肃的说话，她没想到朱见浚能如此了解她，此刻心里充满了温暖与感动。
　　很快，朱见浚便找人选定了纳妃的吉日，按照古代习俗，纳个侧妃并不需要多隆重，但朱见浚执意遵照迎娶正妃的仪式来举行。路千凝心里很忐忑，既有些期盼又害怕，当朱见浚提出让她在成亲前回到娘家时，她没有答应，朱见浚以为她因为被卖去青楼还对家人耿耿于怀也就没有强求。
　　等待的日子变得漫长，一个月不到，仿佛过了几个春秋，路千凝无聊的数着日子，语乔似乎还没有从悲伤的情绪走出来，她们不再如以前那么有说有笑，每天看到也是例行公事般寒暄几句，便没有了下文，府里其他婢女知道她要做上王爷的侧妃，甭管认不认识，都跑来拉关系结交情，害得她一天耳根不得清净，唯一能够说上几句贴心话的倒只有秦楚儿之前的侍女巧儿。
　　腊月初五，整个王府一副喜庆的景象，路千凝很早就起床了，说是起床，实际上她整晚都辗转反侧，并没有睡着，紧张和兴奋的感觉刺激着每条神经。
　　“恭喜你，今天过后你的人生就彻底改写了。”语乔说。
　　“是吧。”路千凝双手轻扶住语乔的肩膀：“真心希望你也能在这里找到你的幸福。”
　　语乔无奈的笑了一下：“这个谁知道，如果有那一天还望你能成全。”
　　“那是当然。”路千凝非常肯定的回答道，语乔所说的成全无非是想让自己到时说服王爷让她离开，给她自由，这不过是举手之劳。
　　“记住你今天答应我事，别再毁约了。”语乔笑容深了一些。
　　“一定记住。”路千凝心情大好，不仅因为今天是她的大喜日子，更因为能看到语乔久违的笑容，她们又可以回到从前了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 纳妃
更新时间2011-12-2 16:23:29  字数：2389

　路千凝穿戴完毕，端坐在梳妆镜前，由着一个名唤徐妈的妇人为她梳头，乌黑顺直的长发倾泻而下，徐妈使着篦子边梳边念道：“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐。”这些场景以前经常在电视里面见过，如今亲身体会感觉很新奇很有趣。
　　一切准备妥当，徐妈为路千凝盖上盖头，搀扶着她来到门口的轿子前，说“姑娘请上轿。”
　　路千凝把盖头掀开一个角，问：“这里离大殿又不远，还用坐轿吗？”
　　“王爷吩咐了，说姑娘不在娘家出嫁，原本就省去了很多礼节，所以一定要坐着轿子在城中转上一圈。”徐妈笑意盈盈的说。
　　“啊！”路千凝嘴巴张成了“O”型，古代成亲繁文缛节很多，由于自己的特殊情况省去不少，她正高兴可以少折腾，朱见浚唱出这样一出，恐怕全长沙无人不知无人不晓他吉王爷纳了一个青楼女子为侧妃，用脚趾头也能猜出接下来会有怎样的传闻，不是没事找事吗？
　　“姑娘快上轿吧，别愣着了，耽误了吉时可就不好了。”徐妈催促道。
　　“能不能不要这么麻烦，王府已经够大了，不出府也可以吧？”路千凝真不想满长沙的丢人现眼，再说少了亲迎的步骤，一个人坐着轿子有什么转头？
　　徐妈面露难色，说：“姑娘就别为难老身了，老身也是奉命行事，有不妥之处你只有跟王爷说了。”
　　妇人的话说了等于没说，今天这种日子，她几时才能见到朱见浚？几时才能和他说上话？这不明摆着让她顺从安排吗？算了，别让这么点小事破坏心情，反正坐在轿子里也看不到外面的情形，管其他人怎么看。这样一想，路千凝顿觉轻松许多，移步踏上花轿。
　　轿夫抬起花轿往府外走，唢呐吹了起来，第一次坐轿，路千凝感到摇晃得厉害，也不知是抬轿的人故意还是原本就是如此，慢慢的，轿子出了王府，大街上异常喧闹，她扯下盖头，悄悄的从轿子窗口往外望了一下，大街上站满了大人小孩，估计早就知道王爷纳妃这档事，都来看热闹了，她赶紧把头缩回来，之前万人瞩目的舞台都没能令她胆怯，现在竟会有些紧张。
　　轿子再次回到王府，一进大门，炮仗声，奏乐声，震耳欲聋，路千凝恨不能在耳朵里塞两团棉花，轿夫抬着花轿再前行了一段路后停了下来，估计已经到了正殿前面。轿门被卸下，此时一名五六岁盛妆小女孩来到轿前，用手微拉路千凝衣袖三下，路千凝为了避免出糗，之前恶补了一下古代婚礼习俗，朱见浚也命人对她做了大概讲解，倒能领会其中意思，她慢慢步出轿门，步上红毡，由喜娘相扶站在喜堂右侧位置，朱见浚则站在左侧。
　　怀着惴惴不安的心情拜完堂，路千凝由朱见浚扶着进了洞房，直到此时，她的心还没有完全平静。
　　“凝儿，你先坐一会儿，我去去就来。”朱见浚开口说道。
　　“那你先把盖头掀开。”她知道，新郎这会儿出去无非是招呼宾客，谁知道多久才能结束，她可不想顶着个盖头坐在这儿傻等。
　　朱见浚笑道：“哪有新娘急着让新郎掀盖头的？”
　　“你怎么知道没有？”路千凝没好气的说：“你不掀我自己掀了。”掀个盖头需要这么磨叽吗？
　　“好，听你的。”朱见浚宠溺的说着，拿过一边的“喜秤”轻轻的掀开路千凝的盖头，看到呈现在眼前娇美的容颜，竟有些呆了。
　　路千凝心里泛着甜蜜，啐道：“没见过美女呀？”
　　朱见浚笑出声来：“你还真不知羞。”
　　路千凝佯装生气：“那你的意思是我不够漂亮了？要不你重新找个漂亮的。”
　　朱见浚赶紧用手挡在她的嘴前，靠在她身旁坐下，说：“你在我心里永远是最漂亮的，不许再这样口无遮拦。”
　　看在他越来越会说话的份上，路千凝决定不再跟他一般见识，笑着说：“算你知趣，本姑娘暂且饶过你。”
　　朱见浚靠近她的额头轻轻吻了一下，说：“你先一个人呆一会儿，要是饿了桌上有点心，我出去看看就回来。”
　　“嗯。”路千凝乖乖的点了点头。
　　朱见浚刚踏出房门，路千凝就像几天没吃饭的似的，冲到桌子旁边拿起一块点心狼吞虎咽起来，不是朱见浚提醒，她还真没注意桌上有这么多好吃的，由于太紧张，她已经几天没有好好吃饭，现在放松了，便嘴馋了。
　　很快，桌上的点心被扫掉一大半，打着饱嗝看了下自己的成就，路千凝心满意足的摸了摸胀鼓鼓的肚子，心里嘀咕道：好你个朱见浚，说去一会儿，都去了半天都还不回来，要不是我吃得够饱了，一定把桌上的点心全部解决掉，让你没得吃。
　　路千凝自娱自乐了一会儿，还是没见着朱见浚的身影，她的眼皮开始打架，走到床边躺了下去，这个床又大又柔软舒适，她很快进入了梦乡。
　　模糊中感觉有人碰触自己，路千凝一下惊醒过来，见她睁开眼睛，朱见浚的手停滞在她的脸庞，他抱歉的说道：“来的客人太多，一个个都巴不得把我灌醉，好不容易才脱开了身，等久了吧？”
　　“才没有。”路千凝死不承认，一副无所谓的样子：“你迟点回来更好，省得打扰我睡觉。”
　　知道路千凝是口是心非，朱见浚捏了捏她的鼻子：“让你不说实话。”
　　“啊！”路千凝推开他的手，揉了揉被捏痛的鼻子，说：“早点怎么不知道你这么可恶啊，这么使劲的捏人鼻子。”
　　“真的捏痛了吗？”朱见浚关心的问，他没怎么用力啊，怎么看着她好像很痛的样子。
　　“当然了。”路千凝嗔道：“要是我鼻子整过容都能被你捏掉了。”
　　“整过容？是指的易容术吗？”
　　他还真能联想，要知道那跟易容术可是两个概念，路千凝懒得去做解释，故意转开话题：“总之不管了，你把我鼻子捏痛了，刚才还趁我睡着非礼我，怎么解决吧？”
　　看着路千凝开始耍起赖来，朱见浚也来了兴致，坏坏的笑道：“要不我让你也非礼一下。”
　　路千凝惊觉朱见浚的意图，心跳开始加快，脸颊开始发烫。路千凝脸上泛起的红晕让朱见浚更加心动，他放下帐蔓，慢慢向她靠拢过来，伸出右手抬起她的下巴，将自己的唇轻轻附上她的，她双手环过朱见浚颈项，用情回应着他的吻，朱见浚用舌头撬开她的牙齿，把舌头伸进她的口中，她轻轻的咬了一下。
　　“你太坏了。”朱见浚说着惩罚性的咬了下她的嘴唇，然后更深的吻了下去。
　　粉色帐蔓里春光无限......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 认亲
更新时间2011-12-3 19:02:01  字数：2815

　身为王爷侧妃，路千凝每天也得跟随朱见浚去给万太妃请安，自从上次万太妃提过秦楚儿的事，路千凝就有些害怕见她，总担心她会再提此事，弄得自己左右为难，好在每次请安都有朱见浚陪着，万太妃也不好直说，只能隐晦的暗示一下，路千凝也就装傻充愣，含糊的敷衍过去。
　　看出了路千凝的不自然，刚从太妃寝宫出来，朱见浚开口说道：“要不要我找个借口跟母妃说一声以后你就用来请安了。”
　　路千凝吃惊的看向朱见浚，就连她这个不懂规矩的人都知道给长辈请安是这个时代必须遵循的礼数，如果不是病得连地都下不了就没有理由不去请安吧，再说因为她的身份长沙城百姓对吉王府非议颇多，已让太妃很是恼怒，她若再找借口不去请安，估计太妃会更加记恨她，她笑了笑说：“你宠我也不用到这个地步，到时母妃又要责怪我没规矩了。”
　　“你没规矩又不是一天两天了，也就在母妃面前你还装装样子。”朱见浚好笑的说。
　　“难道你有王爷的样子吗？放着正事不做，就知道挑我的刺。”路千凝不甘心被他看穿，加以反击。
　　“我好心陪你反倒成了一种罪过了。”朱见浚知道路千凝喜欢占嘴上便宜，不是真心责怪，也就轻描淡写的回了一句，走到一个比较陡的梯坎，他伸手扶了一下路千凝。
　　路千凝心里流过一丝暖流，深情的望向朱见浚，尽管他的举动有些过了，她又不是瓷娃娃哪需要这样呵护，不过足见她在他心中的分量，察觉到她的目光，朱见浚也回望了过来。
　　“哎呀！要长针眼了，大清早的就看到这羡煞旁人的一幕。”一个带着戏谑的声音打破了这一刻的美好。
　　两人转向说话的人，是崇王朱见泽，距离朱见浚生辰已有一段时日，路千凝几乎快要忘了这位王爷的长相。
　　“路姑娘……哦，不对，现在应该称呼弟妹了，好久不见。”朱见泽还是一副玩世不恭的样子。
　　路千凝勉强的挤出一个微笑，福了一下道：“见过六哥。”她心里清楚这个笑容让人看起来一定很别扭。
　　“六哥怎么来了？”朱见浚神色很不自然，似乎不想看到朱见泽的出现。
　　朱见泽走过来一手搭在朱见浚的肩上，好像完全没注意到两人的神情，自顾说着：“七弟，你也太不够意思了，纳妃这么重要的事都不请为兄，要不是为兄正好找你有事相商，都被蒙在骨里了。”
　　朱见浚讪讪的说道：“六哥一向事忙，小弟怎好用这些琐事叨烦六哥。”
　　朱见泽面向路千凝：“弟妹，暂借七弟一下。”
　　“六哥请便。”路千凝微微颔首。
　　“凝儿，你自己回房休息一下，我与六哥先行离开了。”朱见浚说完对朱见泽做了一个请的手势：“六哥请。”
　　望着两人的背影，路千凝隐隐听到朱见泽的声音：“为兄一直奇怪弟妹看着好好的，能有什么怪疾，原来是你要自己留着呢。”直听得她牙痒痒，敢情朱见浚在皇宫里已不是第一次诋毁她，即便是他出发点是好的，也不能往她头上扣屎盆子呀，哪天一定得算一下这笔账。
　　恨恨的走回寝宫，一个护卫来报：“参见莲妃，城门口有几个人求见，说是您的家人。”由于是侧妃，王爷赐号莲，意在“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，莲者，其为质，则金玉不足喻其贵；其为性，则冰雪不足喻其洁；其为神，则星日不足喻其精；其为貌，则花月不足喻其色。
　　家人？她在这里有家人可言吗？如果有，只能是路家的人，她顿觉可笑，为给所谓的哥哥娶亲将她卖去青楼不说，一年时间不闻不问，八成是看她现在做了王爷的妃子，前来巴结，这种家人有比没有更悲哀。
　　路千凝朝护卫挥了挥手：“你去打发他们离开吧，我不想见。”
　　“是，奴才告退。”护卫毕恭毕敬的领了命向外走去。
　　“等等，还是带我去吧。”她倒要看看这几个无良的亲人都长着怎么的尊容。
　　驱车来到南门，路千凝步下马车，看到门口除了站岗的护卫，还有三个人焦急的朝这边张望。她还未走进，那几个人就激动的跑过来想要拥抱她，被一旁的护卫拦住，她才看清是两男一女，其中一男一女年龄在五十多岁，另一个男子三十左右的样子，三人衣衫褴褛，蓬头垢面，说是乞丐也有人信，现在并非兵荒马乱之世，至于如此潦倒吗？
　　“你们是？”虽已猜到三人身份，路千凝却故意发问。
　　“凝儿，我们是你爹娘和哥哥呀，你怎么不记得啦？”路大娘几次想要靠近路千凝都被护卫拦着，只得站在原地，原本兴奋的表情黯淡下来，露出一丝担忧，不管女儿是真的还是佯装不认识自己都是一种打击，就算她做了王爷侧妃也对家里没什么益处。
　　“妹妹，你是真不记得还是不愿跟我们相认呐？哥知道把你卖到倚翠楼是我们不对，不过话说回来，不是有这么一出，你哪能认识王爷，有今天的荣华富贵啊，你不能过河拆桥，翻脸不认人吧。”路虎说话直来直往，心里想到什么就像倒豆子一样一股脑说了出来。
　　路千凝气结，真是个不要脸的胚子，她现在还真不奇怪会被这样的人给卖了，敢情她现在还得感谢眼前的“家人”狠心卖了她，否则倒成了忘恩负义之人。她很想问一句：在她受苦受罪的时候他们可曾关心过？如今荣华富贵唾手可得便来讨巧卖乖。她强忍住怒气，说：“暂且不论我认不认得你们，我只想知道你们找我做什么？”
　　“凝儿，我们……”路老爹刚要开口，被路大娘抢了去：“凝儿，我们当初把你卖去倚翠楼实在是不得已，家里太穷，没人愿把闺女嫁给你哥哥，才不得不出此下策，你就原谅我们，不要再记恨我们了。”
　　面对眼前三个有着血缘关系而又完全陌生的人，路千凝心情原本就很复杂，看到路大娘说得可怜巴巴的样子她心里有点触动，她没经历过那种贫穷，或许不能真切的了解他们的感受，但她还是觉得路家人这种顾此失彼的做法实在有些可恶。“说吧，你们找我有什么事？”路千凝问得直截了当，她觉得说得再多也不过是废话，此时她无法判断他们对她能有多少真情。
　　“凝儿，我跟你娘都老了，也没什么可求的，只望你能帮你哥哥在府上寻个差事，等他挣点钱娶个媳妇再生个娃，我们也就安心了。”路老爹终于有了说话的机会。
　　“你们不是早就用卖我的银子为他娶了媳妇吗？还要娶多少？”路千凝无语，既然够穷了就该知足，娶了一个还不够吗？
　　路虎摆出一副厌恶的表情，不屑的说道：“别提那个贱人了，才过门几个月就跟人跑了，没被老子抓到，不然非打断她的腿不可。”
　　报应！这是路千凝的第一反应，短短时间她已看出路虎决不是个值得托付之人，哪个女人愿意和这样一个又穷又没品的男人过一辈子？不跑才叫傻吧。
　　“凝儿，你倒是说句话呀，凭你现在的身份为虎儿寻个差事不难吧。”路大娘有些焦急。
　　“很抱歉，我既没那个能力也不愿帮这个忙，从你们把我卖到倚翠楼那一刻起，我跟你们就没有任何关系了。”路千凝平静的说道，然后从怀里拿出一袋银子递了过去：“这里大概有四五十两银子，加上你们之前卖我所得就当是偿还你们二老的生养之恩，以后我们各不相干，你们也别再来找我。”
　　路虎赶紧把袋子拿过来，翻开数了数，很不以为然：“你现在是王爷的妃子，怎么这么小家子气，爹娘好歹把你养这么大，你就想这么打发了？”
　　“凝儿，你再考虑一下，你哥的幸福和咱们路家的香火全考你了。”路老爹并不放弃，继续央求道。
　　路千凝没有理会，对一旁的护卫道：“看好他们，别让他们混进王府。”说完快速走上马车，都不知道真正的路千凝在这样一个冷血的家庭是怎样度过的，不想再多呆一刻，她怕自己会失控得狠揍他们一顿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 兄长入府
更新时间2011-12-4 14:00:09  字数：2200

　尽管因为朱见浚的缘故路千凝打算扎根古代，但思想里仍然更多21世纪的因素，她不愿遵循礼教做个甩手妃子，更希望自己在现代所学的知识可以在各方面帮助到朱见浚，之前没决定留下对于所有事情她并没有太上心，只是得过且过的打发着日子，现在王府成了她的家，她决定要好好打理了。
　　征得朱见浚同意后，路千凝不但参与了王府修缮工程，也慢慢接触账面上的管理，以前在学校数学是她的强项，所以上手很快，令所有人对这个莲妃刮目相看，朱见浚也才惊奇的发现路千凝的才能远远超过他的预想。每天忙碌于工地与账房之间，虽累，但路千凝感觉日子很充实，朱见浚倒有些后悔让她接触这些事，这让他们独处的时间变得少了起来，时常在她面前抱怨，活像个深闺怨妇。
　　“这个护栏一定要修结实了，让人掉了去了可不是闹着玩的。”路千凝像模像样的嘱咐工人，这个半悬着的亭子来自她的设计，亭子离地三米多高，下面用条石做了一个立体柱子，四周用木材支撑，十米开外还有一个同样的亭子，中间则用藤索和木板架起一个吊桥，人可以通过吊桥在两个亭子来回走动，由于亭子不在平地上，路千凝特别强调要把各个部位都修结实，否则很容易伤到人。
　　路千凝正聚精会神的监督着施工，肩膀被人拍了一下，她转身看向那人，吃惊的退了一步。
　　“妹妹。”路虎还是一副不正经的样子，只是身上的衣服整洁了些。
　　“你怎么进来的？”路千凝很是不悦，那些护卫怎么做事的，怎么能让他混进来了？
　　也不知路虎是少根经还是太没心没肺，好像完全没体会到路千凝的怒气，还是嬉笑着说：“你说有你这个妹妹有什么用，让你帮哥寻个差事都不愿意，还是我那王爷妹夫够意思，我一跟他讲他就同意了。”
　　“你是说是王爷让你进府的？”朱见浚怎么没有跟她提起此事？
　　“是啊，要不然凭王府这样戒备森严，我哪能进得来。”
　　“长沙那么大，你就不能去其他地方找事做，非得跑到这里来碍眼吗？”路千凝知道朱见浚允许路虎进府做事完全是看在她的面子上，所以并未迁怒于他，反倒是路虎这样死皮赖脸让人讨厌。
　　路虎抠了抠牙齿，吐出一点菜叶，引来路千凝一阵反胃，他丝毫没感到自己行为有多恶心，说道：“长沙城是大，不过十之七八都是吉王府的地盘，在其他地方做事又累又钱挣得少，哪有王府好。我们知道你刚当上妃子不好意思对王爷提什么要求，就不跟你计较了，听说你现在管账了，只要你以后多照着我点，发工钱的时候多支点就行了。”
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。她怎么就摊上这么一个哥哥呢？似乎多跟他说一句话对她都是一种折磨，她皮笑肉不笑的说道：“那你慢慢等着吧。”说完便转身离去。
　　路虎高兴的说：“我就说还是妹妹好吧，爹娘还说你心变硬了，不如以前听话，我看是他们老糊涂了。”
　　路千凝彻底无语，这人不但无耻，还很白痴，怎么连好话坏话都分不出来。
　　用过晚膳，路千凝和朱见浚回到寝宫，用炭火生起的暖炉让整个屋子变得暖和，路千凝接过朱见浚脱下的袍子挂到屏风上。
　　“有你在王府可以省些花销了。”朱见浚从路千凝身后抱住她。
　　“怎么讲？”路千凝附上他放在她腰间的手，侧着头问道。
　　“你一个人揽了几个人的活，还不需要人伺候，王府可以裁人了。”
　　知道朱见浚只是说笑，现在她对王府的财政状况和人员情况已经很了解，为了巩固王府的势力养的闲人不只一两个，府中婢女倒能人尽其用，护卫人数远超日常所需，如同国家军队，有备无患，哪还会在乎多养几个闲人。不过说到此处，她想起了路虎，便顺着说道：“想着节省开销，怎么还胡乱招些人进府。”
　　朱见浚先是一愣，接着明白过来路千凝所指，微笑着说：“你是说你哥哥路虎吧，前几日因为与六哥合做木材生意在府外碰到的，看在他是你哥哥的份上便招了进来。”
　　“王府又不缺人，招他进来干什么？”路千凝解开朱见浚环住自己的手，转过身来面对他。
　　“凝儿，不要再记恨他们了好吗？”朱见浚双手扶住她的肩膀，神情严肃的说。
　　路千凝疑惑的问道：“你何时变得这样宽容了？这可不像我认识的朱见浚。”
　　“不是我变得宽容，是不想你难过。他们对你做出如此冷血的事，我也很恼怒，但他们毕竟是你的至亲，你越恨心就会越痛，给他们一个机会，或许会让你更好过些，如果他们再不好好珍惜你，我一定会加倍让他们偿还对你造成的伤害。”
　　“王爷！”路千凝动情的靠到他的怀里，尽管她对路家人并没有那种纠结的感情，她不是真的路千凝，对他们根本没有亲情可言，有的只是厌恶和愤恨，但朱见浚良苦的用心她不忍辜负，也就默认了他的做法。
　　至于路虎，深知他不是个会认真做事料，日后她还得多多“关照”他，免得一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　“好了，上床休息吧，我还等着当爹呢。”
　　路千凝推离朱见浚的怀里，脸上微微泛起红晕，嗔道：“谁要生小孩呀，疼死了。”转换了性别，心里既对可以为人母有种期冀，又有些害怕，十月怀胎，还有生产的痛苦想想就有点畏惧。
　　“你又没生过，怎么知道一定会痛？”朱见浚轻轻捏了一下她泛红的脸颊。
　　路千凝嘟着嘴道：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”
　　“敢把我堂堂王爷的孩子和猪相提并论，看我不好好收拾你。”朱见浚一把将路千凝拉进怀里，勾起她的下颚，快速的吻了下去，接触到她温润、柔软的双唇，感受着她唇齿之间一抹香甜，他的心仿佛要化掉一般。
　　路千凝衣衫一件件滑落，露出雪白的肌肤，脸上的红晕更深了，朱见浚竟有些痴了。尽管屋里生了暖炉，衣衫褪掉，还是让路千凝感觉到了寒冷，忍不住打了个冷颤。
　　“冷吗？”看着怀里的人儿，朱见浚的声音无比温柔。
　　“嗯。”路千凝点了点头。
　　朱见浚一下将她抱了起来，走向床边：“马上就暖和了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 预感
更新时间2011-12-5 17:16:00  字数：2060

　几日观察下来，路千凝发现路虎果真就是一堆烂泥，扶不上墙的。仗着是她的哥哥，把自己的活分给其他人做不说，还拉着别人和他赌色子，最可气的是看不得漂亮女子从他眼前走过，总要上前去调戏一番，那些人也都因为他的身份干敢怒不敢言。
　　合着这颗老鼠屎还真会坏了一锅粥。路千凝把路虎叫道了一个僻静的地方，没好气的问道：“你是真心想挣钱娶媳妇还是准备到王府混吃混喝的？”
　　“妹妹，别这么严肃嘛，王府这么有钱，还能计较我这点吗？再有我发现王府里随便找个婢女都比外面那些女人漂亮啊。”路虎恬不知耻的说道。
　　“你马上收拾东西滚出王府。”不想再废话，路千凝直接说。
　　路虎难以置信的看着她：“你疯了吧？我做错什么了？”
　　路千凝怒道：“这段时间做了什么你心里最清楚，原本我就没打算让你进府做事，如果你肯安安分分倒也罢了，竟仗着我的身份胡作非为。”
　　大概知道自己的所作所为被路千凝知道了，路虎不再理直气壮，讨好的笑着：“妹妹，你就饶了哥哥这回，以后不敢了。”
　　“狗能改得了吃屎吗？”面对路虎，路千凝感觉自己没法斯文得起来，给他取名路虎还真是人符其名，根本就是一只拦路虎。
　　“改得了。”路虎恬着脸哀求道：“妹妹，不看僧面看佛面，你现在做了妃子不愁吃不愁穿了，爹娘还穿不暖吃不饱呢，你不给家用也就算了，我要是再丢掉了差事，他们就得饿死冻死了。”
　　“我之前不是给过你们银子吗？哪还至于挨饿受冻。”知道路虎夸大其词，路千凝毫不动摇。
　　“那点钱还不够还欠的债，早没了。”
　　不用多想，路千凝也能猜出欠的是什么债，本来就是穷困潦倒，还有个不务正业、赌不离手的儿子，不欠债才是奇迹吧。她平静的说：“你们过得怎样与我无关，王府不需要一个白吃白喝、胡作非为的人。”
　　“妹妹，哥给你跪下了，你就再给我一次机会，我一定改正。”说着，路虎真就跪了下去。
　　都说男儿膝下有黄金，路虎跪得如此容易，更让路千凝感到不屑，正要转身离开，看到语乔朝这边走了过来。
　　“奴婢参见莲妃。”语乔朝她行了个礼。
　　“我们还需要拘于这些礼节吗？”路千凝自从成亲后与语乔相处的时间就少了，偶尔见到也有朱见浚在场，以为她只是做下样子也没太在意。
　　“命运的轨迹既然要如此运行，我们不是都应该顺应吗？”语乔淡淡的回答，语气里有着不满和无奈。
　　“有什么事吗？”路千凝本不想这么问，但现在的语乔还真就一副无事不登三宝殿的架势，没事不会出现在她面前。
　　“王爷请你到西院去一趟，说是那里走廊的修葺需要征求你的意见。”
　　“那我们现在过去吧。”路千凝说着就准备离开，竟忘了路虎的存在。
　　“妹妹！别走啊！”路虎还跪着，焦急的喊道。
　　“他是？”语乔疑惑的看着跪在地上的路虎，听见他叫路千凝妹妹有些摸不着头脑。
　　路千凝附到语乔耳边将情况说了一下。
　　“再给他一次机会吧。”语乔沉思了一会儿，突然说道。
　　路千凝不解的看向语乔，这个路虎上辈子积过什么德吧，为什么朱见浚和语乔都帮着他说话，她倒有些怀疑自己是不是太无情了，但她怎么想也觉得他是个不值得同情的人。
　　“他毕竟是你哥哥，别让其他人说闲话了。”
　　语乔明明是最清楚真相的人，怎么会说出这样的话，路千凝细想之下，猜测语乔也许是怕自己因此背上什么骂名，所以才要她给路虎一个机会。这样一想，加上是语乔要求，她对路虎说道：“暂且饶过你这次，罚俸一个月，如果再犯，就休怪做妹妹的不留情面。”
　　“谢谢妹妹，谢谢这位姑娘，我一定不会再犯。”路虎高兴的站起身，边行着礼边离开。
　　来到西院，朱见浚正对着修缮中的走廊左看右看，见到路千凝，立马迎上前去：“凝儿，你来看看，这里是直着修还是转个角比较好？”
　　平日里极少到西院，没有注意此处的走廊修葺起来比较有难度，如果直着修，前方一边栽种着几棵三四十公分的银杏树，另一边矗立着几块天然而成的巨石，砍伐银杏树无疑是可惜的，搬动巨石也很耗费人力物力，否则只能修出一条狭窄的通道；转角修又会破坏一旁的花坛，把整个格局打乱。路千凝认真的思考了一下，豁然开朗，说：“倒不如在此处去掉栏杆，简单的做一下装饰，这样就可以少占用空间，走廊虽不够宽敞，也不至于太窄，况且这样更自然生动。”
　　朱见浚也不顾及有旁人在，眼神暧昧的说：“还是我的凝儿有办法，不仅省钱省力，还能别具一格。”
　　路千凝发现自己越来越小女人，在众人面前过于亲昵会不好意思，她脸上火辣辣的，把头稍稍的低了下去，还是有种不自在的感觉，也许这些观众正在心里偷笑着呢，感受到一道强烈的目光向自己射来，她抬头寻找这道目光的源头，心里顿时一震。
　　难道是她的错觉？路千凝心里的不安蔓延开来，她抬头的一瞬间似乎看到了语乔眼里投射的一股恨意，在接触到她的眼神时很快隐去。从没想过她们之间会出现裂痕，更没想过会有仇恨，语乔怎么会对她产生恨意，难道是因为自己的任性令她穿越到这个时代无法回去？以语乔的性格不应该因此记恨，那又是为什么？又或者真的是她看错了？
　　“凝儿，怎么了？”察觉到路千凝的异样，朱见浚关心的问道。
　　回过神，路千凝平静了下心绪，勉强扯出一个微笑说：“没什么，只是有点累了，如果没有其他事我先回房休息一下。”
　　“我陪你吧。”朱见浚走到她身边搂住她的肩膀。
　　“好。”路千凝对着他再次笑了笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 中计
更新时间2011-12-7 16:33:45  字数：2095

　过后几日，路千凝特别留意语乔的举动，她不想她们之间多年的情谊发生什么危机，但那种眼神再也没有从语乔眼中见过，路千凝终于放宽了心，也许是连日来太过劳累，以至于产生了错觉，她们之间经过生死患难，感情不可能这么脆弱。
　　由于一直与朱见泽合作木材的生意，朱见浚经常会出府办事，路千凝的事情也就更多起来，也没有过多时间去想私人的问题，慢慢淡忘了不愉快的小插曲。
　　忙里偷闲，路千凝刚刚在凉亭里坐下，就见芷菱急冲冲的跑了过来，自从上次拒绝了她的请求，便不曾见过她，今日是有何事如此着急忙慌的？
　　“莲妃不好了。”芷菱神色有些焦急。
　　“我现在好得很，什么不好了？把话说清楚。”路千凝虽不在乎礼仪规矩，却也忍不住纠正芷菱错误的表述。
　　“不知为何王妃拿着剪刀一副要杀人的样子，王爷不在府中，奴婢只能来找您了。”芷菱说。
　　“哦？”听柳神医讲秦楚儿的病情有所好转，怎么反倒越来越严重了吗？路千凝说道：“我去看看吧。”
　　来到宁心殿，殿外花坛一片狼藉，屋里桌椅横七竖八的倒着，秦楚儿正拿着一把剪刀追逐着一个婢女，嘴里一直叫喊着：“杀死你个贱人，看你还敢不敢勾引我表哥……”那个婢女尖叫着拼命的在前面跑着，生怕慢下来就没了小命。
　　这是个什么状况？看来不管秦楚儿精神是否正常，脑袋里想的都是同一件事，就是怕朱见浚被人抢去，不过好端端的怎么发起这种疯来？路千凝问芷菱：“王妃受了什么刺激吗？”
　　“没……没有啊。”芷菱或许没料到路千凝会有此一问，回答得并不顺畅。
　　如果朱见浚在，只要他出面事情应该很好解决，可现在，如何才能让秦楚儿平静下来却是个难题，更不能强行的去夺她手中的剪刀，否则难免会有人受伤。路千凝自言自语：“怎样才能让她主动把剪刀交出来呢？”
　　“莲妃，您看这样行不行？”芷菱突然开了口，从身上拿出一个玉佩，说：“王妃每次听到王爷送她东西都会很高兴，而且注意力也会被那个东西吸引，我待会上前给王妃说这个玉佩是王爷送她的，等她注意力转移到我手上，你就趁机夺下她手中的剪刀。”
　　路千凝略微思考了一下，这个方法倒是可以试一下，不过芷菱手中的玉佩一看就知道是个上等品，她是如何得来的？还有她既然能想出办法为何还要把自己找来，不是多此一举？想到这里，她忍不住问道：“你不是有办法吗？干嘛还要费时费力来找我？”
　　芷菱愣了一下，然后讪讪的说：“奴婢也是刚刚才想到，而且这种事性命攸关，奴婢也不好擅自做主，如果您觉得行得通，就试试，心儿也跑得快没力气了，不能再耽搁了。”
　　芷菱口中的心儿就是那个一直被秦楚儿追逐着的婢女，此时确实跑得有些吃力了，路千凝心里虽然郁闷自己堂堂一个妃子竟被婢女拉来做挡箭牌，但也总不能见死不救，深吸了口气说：“就这么做吧。”
　　芷菱见路千凝开口同意了，脸上露出一丝不易察觉的冷笑，拿着手中的玉佩扬了扬，大声叫道：“王妃，王爷送您东西了。”
　　刚刚还自顾追着心儿的秦楚儿猛地停下了脚步，还差一点因此摔倒，路千凝不觉好笑：这么快的反应估计正常人也难以做到。只见秦楚儿看到芷菱手中的玉佩后眼睛发亮，如同孩童见到玩具一般，神情也立马从刚才的怒不可遏转换成喜笑颜开，她调转方向朝芷菱奔过来，伸手就要去拿玉佩。
　　芷菱朝路千凝使个眼色，路千凝立刻会意，趁机迅速的夺过秦楚儿手里的剪刀，刚松一口气，却见芷菱收回手中的玉佩，说道：“对不起，王妃，是奴婢弄错了，今天王爷没有送您东西。”
　　秦楚儿没有拿到玉佩，手僵在半空，一听芷菱如此说，马上发狂似的转向路千凝去夺她手中的剪刀，大声叫道：“该死的奴婢，快把玉佩还给我，否则让你死得很难看。”
　　突如其来的变化，路千凝没有反应过来，剪刀尖端被秦楚儿抓住，她使劲抓住刀柄不让秦楚儿再次将剪刀夺去，该死的芷菱，竟敢把她们两个都耍了，她不得不怀疑秦楚儿这次的发疯是芷菱故意造成的，等这次事情结束她一定要好好惩治一下这个不知悔改的奴婢。
　　路千凝拿着的是剪刀柄部，相对于秦楚儿抓住的尖端比较有利，眼看路千凝就要将剪刀再次夺过来，耳边响起了一个严肃的声音：“你们在干什么？”路千凝转头看向声音的源头，是万太妃！旁边还有语乔。
　　注意力被转移，路千凝突然感到脚下被什么绊了一下，整个人朝前方扑了过去，耳边响起了一阵尖叫，等她反应过来，自己身体压在秦楚儿身上，而那把剪刀刺到了秦楚儿的肩膀，鲜血染红了秦楚儿的衣服，也溅到了她的身上。
　　路千凝被一股力量拉开，狠狠的跌坐到一旁，万太妃激动的大叫到：“还不快去叫大夫！”
　　望着昏过去的秦楚儿和情绪激动的万太妃，路千凝傻眼了，看来芷菱不仅仅是想戏耍一下她跟秦楚儿，而是一个一石二鸟之计，想要置她们与死地，只是她一个婢女，哪来这样的勇气？难道不怕适得其反，人头落地吗？
　　柳神医看过秦楚儿的伤势，替她做了包扎，对万太妃说：“回太妃娘娘，王妃的只是一点皮外伤，修养一段日子就能康复，不需太过担忧。”
　　“这样便好，刚才可把哀家急坏了。”万太妃松了口气。
　　“老朽现在为王妃开几服药，内服外敷，不假时日便能好转。”柳神医说完坐到一旁开始写药方。
　　“你们好好照顾着王妃，等柳神医开好药方赶快把药抓来熬好。“万太妃先是对一旁的婢女吩咐完毕，板着脸对路千凝说：“莲妃，你跟哀家来。”
　　路千凝跟在万太妃身后，心里开始打鼓，只怕又免不了一顿训斥。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 发怒
更新时间2011-12-8 14:40:38  字数：2119

　路千凝怀着惴惴不安的心情跟随万太妃来到她的寝宫，刚一站定，万太妃便语气不悦的说道：“你不肯替楚儿在浚儿面前说情也就罢了，哀家没想到你竟能下如此毒手。“
　　“母妃误会了，绝不是您想的那样。”路千凝情急的说道，刚才那种情形任谁看了都会都会误解，只有她自己知道有多冤。
　　“误会？”万太妃轻笑两声：“哀家亲眼所见，你还在狡辩。”
　　路千凝不得不从头把事实对万太妃说了一遍，如果让万太妃继续误会自己想要杀害秦楚儿，罪名可就太大了。
　　“你以为哀家会信你吗？照你所说是那个叫芷菱的奴婢故意设局害你，你和楚儿是什么身份，她是什么身份？哀家倒想知道她是吃了熊心豹子胆还是不要命了？敢拿鸡蛋去碰石头？”显然万太妃以为路千凝在编造谎言，意图为自己开脱，语气更加不好。
　　路千凝不知道自己还能说什么，真相反而更像谎言，连她自己也很困惑，芷菱就算再恨她与秦楚儿，也不至于做出如此自不量力的事情，难道她正是吃准别人都不会相信她有此胆量，才敢这样做？
　　“请母妃细想一下，我如果有心加害姐姐，怎么会笨到当着这么多人的面，况且您去宁心殿不也是听闻姐姐犯病了吗？”如果说芷菱设局陷害她不可信，那说她有心杀害秦楚儿是否也同样没有道理呢？
　　万太妃沉默了一会儿，许是在思考路千凝说的话，然后说道：“哀家也是过来人，皇宫中耍心机、斗计谋的事情远比王府多得多，也更复杂，有些事是很难从表面判断谁对谁错。好在楚儿并无性命之忧，否则哀家定让你和那个叫芷菱的奴婢陪葬。”
　　“那这件事要怎么处理？”路千凝问，在万太妃心里，害秦楚儿受伤可并不是小事。
　　“哀家自会查清真相，你就不需要费心了，如果你真的是清白的，就乖乖呆着别再生什么事端。”顿了一下，万太妃冷冷的说：“哀家也累了，你先下去吧。”
　　“母妃好生休息，凝儿告退。”路千凝行了个礼转身走出万太妃寝宫。
　　人倒霉时喝凉水都塞牙，平白无故生出这样的事端，路千凝心情低落的往回走，一眼瞥见前方的语乔，她似乎正等着自己从太妃寝宫出来，刚好有话问她，路千凝加快脚步走到她跟前：“你在等我吗？”
　　“嗯，我见太妃娘娘叫你过去有点担心，她没为难你吧？”语乔神情有些焦急和不安。
　　路千凝摇了摇头：“没事，母妃是个明事理的人，不会胡乱冤枉我的。”她心里有些惭愧，之前竟会对语乔有所猜疑，不过知道语乔还会为自己担心，她的心情瞬间好了很多。
　　“那就好。”语乔笑了笑，眼神里似乎还略带失望，只是那样的神色快得不易让人察觉。
　　路千凝突然想起刚才的疑问：“你是怎么知道王妃犯病了？”
　　“刚刚我在后花园碰到芷菱，听她讲的，我就去把太妃娘娘叫了来，谁知一来就碰上你扑过去刺伤王妃的一幕。”语乔解释。
　　路千凝轻轻的“哦”了一声，脑子里有点模糊，总觉得这件事好像有什么地方不对，却想不出到底是哪里有问题。
　　回到承吉殿，路千凝越想越憋屈，之前被芷菱当成高攀秦楚儿的垫脚石也就罢了，如今好歹也是个侧妃，怎么还能被一个婢女陷害，这个侧妃做的也真够窝囊，如果没有万太妃搀和进来或许她还可以将芷菱逐出王府解恨，但此时，她不能这样做，否则会被认为是故意掩盖事实，到时更有嘴都说不清。
　　正当有气无处发泄，偏偏有人不识相，此时闯了进来：“妹妹，到处都没找到你，原来你在这里呀。”
　　“没人教过你规矩吗？这里是你随便进的吗？”忘了自己原本就是个没什么规矩的人，路千凝语气相当不悦，要不是看在路虎这几日表现还差强人意，只怕会更加生气。
　　路虎愣了片刻，倒也慢慢习惯这个以前百依百顺的妹妹现在对他的不友善，咽了下口水说：“有处围墙紧挨一农户，不好修葺，他们又不愿搬走，要怎么处理？”
　　“什么事都要我来处理，王府是白养你们的吗？”路千凝拍了一下桌子，几个放在桌子上的茶杯被震得掉到地上摔了个粉碎，这件事原本并不值得生气，只是她压抑许久的怒气需要发泄，第一次这么发这么大的火，她自己也被惊到，发泄了出来，整个人觉得舒畅许多。
　　路虎吓了一跳，哆嗦了一下，说：“那我自己看着办了。”然后迅速跑了出去。
　　看着路虎的背影，路千凝不仅自嘲：她上辈子一定是欠了芷菱和路虎的，一个与她无冤无仇却屡次害她，一个则是烂泥扶不上墙偏又赖定她。
　　“凝儿？”朱见浚的声音在此时响起。
　　看到朱见浚走了进来，路千凝板着的脸有了一点笑容：“怎么这么早就回来了？”
　　“我已经回来了一会儿了，听下人说楚儿受了伤，过去看了一下。”朱见浚神色有些疲惫，应该也是做得很累。
　　路千凝心疼的拉过朱见浚让他坐到椅子上，伸手为他按摩肩膀：“那你也应该知道那是我的杰作了。”
　　“我知道你不是故意的，所以不要太在意。”朱见浚轻轻拍了一下路千凝为他做着按摩的手安慰道，瞥见地上的杯子碎片，问道：“是不是被人误会让你生气了？”
　　“不是，这些是刚刚不小心摔坏的，我还没来得及收拾。”不想朱见浚替自己担心，路千凝只得说了个善意的谎言。
　　“不是就好，我不想你难过，母妃那边我会去说的，你不用操心。”
　　“只要你能相信我，其他的，不重要了。”路千凝真心的说道，此刻，她的心再次恢复平静，之前的怒气烟消云散，爱一个人的力量竟然如此大，能化解一切的怨恨，洋溢在心里的只剩幸福和满足。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 小小心思
更新时间2011-12-11 11:04:08  字数：2466

　年关将近，王府上下更加忙了起来，布置殿堂，采购年货成了必不可少的事项，不过每个人的脸上都带着笑容，印证了那句“忙并快乐着”，古代过年气氛比现在浓烈，准确点讲21世纪过年已经没了多少年味，而在此刻，虽离年关还有1个多月，就能明显感受到众人心里的那份喜悦，如果不是很难过的事，大概不能影响他们愉悦的心情。
　　心里这样想着路千凝倒真看到了两个哭丧着脸的人，是一个年约四十上下的妇人和一个二十左右年轻人，在她印象中并没在府中见过这两个人，王府里人口较多，有几个没见过似乎也比较正常，不过在这种大家都很高兴的时候看到如此不和谐的一面，路千凝觉得自己身为一个妃子是有义务关心一下的。
　　“你们两个，等一下。”路千凝对着那两人叫道。
　　那两个人听到有人叫他们，停住了脚步，抬头望向路千凝。
　　“你们……”路千凝刚要询问他们为何事烦恼，却被语乔的声音打断：“千凝，原来你在这里，我到处找你呢。”
　　听到语乔还原了以前的称呼，路千凝心里很高兴，微笑着问道：“有什么事吗？”
　　“我们找个安静的地方说吧。”语乔拉起路千凝的手臂准备离开。
　　看着语乔严肃的神情应该是比较重要的事，路千凝短暂的思考了一下，对那一男一女说：“没事了，你们走吧。”说完跟着语乔的脚步离去。
　　那两个人一头雾水，年轻的男子想要开口说什么，却被妇人阻止了。
　　路千凝跟随语乔来到一个僻静的地方，问道：“什么事？”
　　“我刚刚听到一个不好的传闻，说太妃娘娘准备给王爷再纳一个妾室。”
　　“什么？”完全没有心里准备，路千凝吃了一惊，忙追问：“你听谁说的？可靠吗？”
　　“具体是谁传出来的，我不是很清楚，不过太妃心里好像已经有人选了。”语乔边留意路千凝的反应边慢慢说道。
　　“是谁？”路千凝努力让自己平静下来，但心里还是很憋闷，在古代男人三妻四妾很正常，万太妃要为儿子纳妾也没什么不对，不过路千凝总觉得这件事并非表面那么简单，万太妃如此做的目的很明显，是想找个人牵制住她，以求保全秦楚儿，她一定不能让这样的事情发生，秦楚儿现在虽处王妃之位，却是有名无实，她尚能泰然处之，如果让朱见浚再纳侍妾，她自认没有包容的度量。
　　语乔沉默片刻说：“是柳神医的徒弟宓盈。”
　　“怎么会是她？”宓盈喜欢的不是万烃轩吗？万太妃此举伤害的也许不只她而已。
　　“太妃娘娘大概是觉得宓姑娘乖巧可人，身世也比较清白吧。”语乔说出自己的看法。
　　“不行，我一定要弄清这件事是否属实。”路千凝揽过语乔轻拥了一下：“谢谢你，语乔。”然后转身离开。
　　路千凝来到为柳承景师徒安排的住所韵华殿，此时还是申时，也不知两师徒是否在房中，她轻轻的敲了几下门，没有回应，正当她以为没人在准备离开的时候，房门开了。路千凝望向开门的人，是宓盈，不过小姑娘眼睛红红的，似乎哭过，对于语乔所讲的她心里有些确定了。
　　“千凝姐姐……哦，不，莲妃。”宓盈纠结与称呼，有点语无伦次。
　　路千凝温和的笑了笑：“跟我不必太拘礼，以前怎么叫的现在还是怎么叫吧，免得你叫起来别扭，我听起来也别扭。”
　　宓盈神色放松了些，没有之前的紧张，退了几步说：“千凝姐姐，进来坐吧。”
　　路千凝进屋坐下，对宓盈说：“坐在我旁边来。”
　　两个人紧挨坐着，路千凝轻轻的抚摸了一下宓盈的头发问道：“能不能告诉我为什么哭了？”
　　宓盈先是一愣，然后低下头，眼泪又要开始往下掉，她吸了吸鼻子，小声说：“太妃娘娘昨天叫我到她寝宫去了……说让去给王爷做侍妾。”
　　宓盈的话印证了语乔的说法，如今听宓盈亲口说出来比从语乔口中听到更让路千凝难受，她不知道如果万太妃执意要这样做，她和朱见浚有没有能力抗拒。路千凝强压住自己的情绪，努力使自己的声音平静：“你是不是不愿意？”
　　“嗯！”宓盈使劲的点了点头，然后满怀希望的看向路千凝：“千凝姐姐，你能不能给太妃娘娘说，让她找别人吧。”
　　路千凝预想到前面没有预想到后面，她没意识到宓盈心里想的与自己的想法不同，稍微愣了下神，说：“你可以不同意啊。”
　　“太妃娘娘口里说着是征求我的意见，但我能听出她的意思，如果我不同意，她一定会为难我和师父的。”
　　宓盈是个心思单纯的女孩子，就连她都能听出母妃言下之意，可见母妃是很急切的想要为朱见浚纳妾，那她到底是有多讨厌自己呀？宓盈的表现恰恰也印证了路千凝的猜测，若不是心里有喜欢的人，作为古代的女子，对于母妃的安排定会欣然接受吧，也许是时候帮她一把，也是帮自己。路千凝直接问道：“你是不是喜欢烃轩？”身份不同往日，她不能再称呼万烃轩为大哥了。
　　“嗯？”没想到路千凝会问得如此直接，宓盈先是一愣，接着满脸通红的把头低了下去，小声的说：“哪有？”
　　路千凝心知宓盈是害羞，不过没有听她亲口承认自己也不能百分百认定事情没有出入，只得故作遗憾的说：“哎！我还以为你喜欢烃轩，准备撮合你们呢，这样既能有情人终成眷属，又可以让母妃打消让你做王爷侍妾的念头，既然你没那个心就算了。”
　　“不是的，千凝姐姐。”听路千凝如此说，宓盈立马忘了羞怯，抬起头叫道，当她接触到路千凝含笑的双眼时，才知道自己被耍了，再次害羞的低下头，嗔道：“姐姐，你逗我。”
　　路千凝轻笑出声：“如果不逗一下你，你怎么能说出真心话呢？现在这件事的决定权在你手上，你没有勇气面对自己的真心，也许事情就得往我们不希望的方向发展了。”母妃为朱见浚纳妾的目的在于自己，自己怎能劝得动，她又不想再用这些事去烦朱见浚，不想他们母子因此闹得不愉快，只能采用迂回战术，而重点就在于宓盈的抉择。
　　宓盈低着头沉默了一会儿，用很小的声音说道：“就算我喜欢轩哥哥有什么用，他又不喜欢我，老是躲着我，我已经好几天都没见过他了。”
　　说起来路千凝也很久没有和万烃轩认真的说过话了，自从答应朱见浚少和万烃轩来往，每次见着也都只是象征性的打个招呼，不过这次因为宓盈的事情她或许要破例找他好好谈谈了，为了宽宓盈的心，路千凝怜爱的摸了一下她的头发，说：“放心吧，俗话说女追男隔成纱，再加上有我做你的媒人，一定会让你和烃轩在一起的。”
　　“真的？”宓盈似乎忘了之前的不高兴，兴奋的抬起头，两只大眼睛眨巴眨巴的看着路千凝。
　　如此清纯可爱的女孩子万烃轩怎能不喜欢呢，如果是以前的自己，或许更喜欢这样的女孩子吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 一波又起
更新时间2011-12-12 11:01:39  字数：2299

　隔天一早，路千凝和朱见浚刚用完早膳，便有护卫来报，说出大事了。两人跟随护卫来到王府西侧的一处正在修葺的城墙边，此时已有许多人聚集于在这里，见了两人一齐行礼请安。经过盘问，方知此处紧挨一农户家，如果照原址修葺，需要对农户的房屋进行拆除，如果不按原址修葺，王府面积会减少许多，而且更耗材料。
　　“所以呢？你们选择了第一种做法是吗？”路千凝虽然是疑问的语气，但心里已经很清楚答案，无论怎么想，损人利己的事易做，损己利人的事难做。
　　“是，但是他们不愿搬走。”其中一个护卫答道。
　　“那现在到底是出了什么事？”朱见浚的语气显然没有路千凝的温和，来的时候没有细问，此时他有种不好的预感。
　　所有人似乎都被吓到，没有一个敢率先开口，都愣着不出声。
　　“都哑巴了？是不是要本王拿来钳子把你们嘴巴一个一个撬开呀？”见这些人都不说话，朱见浚的怒气更加大了起来，也能猜到事态的严重性。
　　“回……王爷，他们……他们昨晚在……屋里…..上吊自杀了。”其中一个护卫哆嗦着说。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　路千凝和朱见浚异口同声的叫了出来。
　　朱见浚毕竟是王爷，死个把人这种情况倒也见怪不怪，很快平静下来，问道：“这么小个事情怎么会闹出人命来？你们是怎么做事的？”
　　“许家的人说这房子是他们的祖屋，说什么也不肯搬，莲妃又让我们必须按照原址修葺，只能逼他们搬走，谁知……”
　　“你胡说，我根本不知道这件事，怎么能说我授意你们的？”听护卫如此说，路千凝气不打一处来，要找她背黑锅也得看一下场合，当着她的面也敢胡编乱造。
　　“好个奴才，把事情办成这样还敢赖在凝儿头上，来人啊，给我拉去砍了。”朱见浚愤怒的说道。
　　护卫赶忙趴到地上求情：“王爷饶命，王爷饶命，奴才……怎敢诬陷莲妃，不信……不信您可以问问其他人。”他就知道在王府当差，有勇气未必是好事，稍有不慎就会招来杀身之祸。
　　“还敢狡辩。”朱见浚一声怒哼，转向其他的护卫问道：“他说的可是事实？”
　　又是一片寂静，没有人敢回话。
　　“王爷息怒，容我再问问他，或许是有什么误会。”路千凝温柔的看向朱见浚，他这样问，就算那个护卫说的是实话，有谁还敢帮他？看到朱见浚轻轻点了下头，她转向跪在地上的护卫：“你倒说说我什么时候让你们必须逼走许家的人，在原址上修葺的？”要知道，21世纪的寸土寸金，王府现在的规模已经让她瞠目结舌，怎么还会教唆下人巧取豪夺？她深知对王府来讲无关紧要的一块地皮对平民百姓的意义却大不相同。
　　护卫仍旧低拉着头，浑身颤抖的说：“那日……那日路……路虎兄弟亲自问的莲妃，是他说……他说莲妃这样吩咐的。”
　　听护卫这样一说，路千凝倒有了印象，隐约记得那次她在气头上路虎是来找过她说起此事，如果不是护卫提及她还真忘了，不过她只是责怪了路虎几句，并没有授意路虎如此做，那到底他是怎样对这些人传达的？
　　“凝儿，是这样吗？”朱见浚问道。
　　没有理会朱见浚的问话，路千凝眼睛四下寻找了一下，发现路虎躲在很后面的位置，神色有点惊慌。
　　“路虎，给我滚出来！”紧盯着路虎，路千凝大声喊道，完全不顾一个妃子的仪态。
　　眼看没办法躲过去，路虎慢慢的走到了前面，第一次用很低的音量叫了一声：“妹妹。”
　　“少跟我哥啊妹的，说吧，这到底是谁的主意？”见到路虎总能勾起路千凝的怒气，加上这次的事件，她打心里讨厌透了这个“哥哥”。
　　“不是你说让我自己拿决定的吗？那还不就是你的意思。”路虎是那种没脸没皮没能力也没胆的人，耍泼赖皮可以，蹭吃蹭喝也行，杀人放火的事是不敢干的，早知会闹出人命他也不会这样做，还以为如语乔所说做好了能取悦妹妹，哪晓得事与愿违，事情办砸了，不但不能让妹妹高兴，反而为了活命还得把妹妹拉来做挡箭牌，兴许以王爷对妹妹的疼爱会网开一面，不过这次他是把妹妹得罪定了，想想还真头疼。
　　路千凝一时语塞，路虎说的也不是全无道理，如果不是当时自己被怒气冲昏了头，没有去认真思考路虎的话，也就不会有人丧命，既然让他自己拿注意，怎么能够因为他所做的决策是错误的就把一切罪责推给他？按照问责制度，自己理应是第一责任人，出了事情，自己难辞其咎。
　　“凝儿？”朱见浚温柔的叫道，看到路千凝沉默不语，他想起了之前在宫中她因为一个宫女的死而难过的情形，害怕她再次自揽责任，让自己难过。
　　路千凝看向朱见浚，说：“我想去看看他们。”
　　“谁？许家的人吗？”朱见浚问。
　　“嗯。”路千凝点了点头。
　　“妹妹，别去，他们是吊死的，样子很可怕的。”路虎紧张的说，第一次说了句关心的话。
　　“如果你不想被逐出王府最好闭上你的嘴。”路千凝冷冷的看了路虎一眼。
　　朱见浚将手轻轻抚上路千凝肩膀，认真的看着她的眼睛，说：“你有心理准备吗？”
　　“没关系，有这么多人在，我不怕的。”路千凝很坚定回答，现代的时候看过那么多恐怖片、惊悚片，也曾跟着庄田谷进过太平间，她心里倒并没有多少害怕，加上此时低落的情绪，更是无暇顾及心里细微的恐惧。
　　“禀莲妃，从这里的断墙爬木梯过去一下就能到他家的门口，如果从城外绕过去需要一盏香的功夫。”刚才那个护卫还跪在地上，此时说话也已经恢复正常，估计是以为自己没什么危险了。
　　看了一眼跪着的护卫，路千凝说了声：“起来吧。”然后走到墙根，这里已经搭了一个梯子，有着近道不选干嘛费时间绕一圈呢，想着就要往梯子上爬。
　　朱见浚赶忙上前拉住她：“凝儿，还是从城外绕吧，这样太危险了。”
　　路千凝解开朱见浚拉住自己的手说：“我又不是瓷娃娃，摔不坏的，你把梯子扶好就行了。”
　　朱见浚知道路千凝一旦下定决心要做的事是无法改变的，只得放弃劝阻，对其他护卫说：“都过来看好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 太妃发难
更新时间2011-12-13 10:07:05  字数：2435

　路千凝爬到断墙上端，头差点顶到农户家的屋檐，农户靠近城墙的房屋已被推掉一部分，垮掉的泥墙被人踩过，正好铺成了通往下方的路，她很轻松的跃到泥墙上面，顺着脚印往下走，朱见浚和一些护卫也跟了过来。
　　来到农户门前，这里也聚集了许多看热闹的百姓，看着他们走过来，原本喧哗的人群立刻安静下来，很自觉的让开一条道，路千凝没有心情顾及周围的人传来的异样眼光，径直朝屋里走去。
　　许家的人早被取下放在木板上，看到躺着的两个人，路千凝愣住了，不是因为他们的摸样有多吓人，而是她认出这两个人她昨天在王府见过，当时就想着他们一定遇到什么难事，才会在年关将近的日子哭丧着脸，本想去过问一下，却被语乔叫住了。这样一想，她的心更内疚了，如果当时她的心更慈一点，没有轻易放弃对他人的关心，也能有挽回的余地，但一切都是如果，永远改变不了已发生的事实。
　　“就他们两个吗？”路千凝问道。
　　“回莲妃，就只有他们母子俩，许氏的丈夫十几年前就病死了。”一个护卫回道。
　　“把他们厚葬了吧。”路千凝说完，看向朱见浚：“王爷，我想回屋休息一下。”
　　朱见浚揽过她的肩膀，轻声说：“好。”
　　越坏的事往往传得越快，这才有“好事不出门恶事行千里”的说法吧，很快这件事就传到了万太妃的耳朵里，她把路千凝和朱见浚传了去。
　　去往太妃寝宫的路上，路千凝就已经心知肚明，母妃本就不待见她，如今出了这样的事，母妃正好可以借题发挥，顺理成章的惩处一下她。
　　不出所料，刚行过礼，万太妃就摆出一副非常愤怒的摸样，对路千凝呵斥道：“还不跪下！”
　　“母妃！……”朱见浚意图为路千凝说情，被路千凝扯了下衣袖，没有继续说下去。
　　路千凝咬了下牙，缓缓的跪了下去，她知道此时如果与不顺着母妃的话去做只会把事情弄得更糟，况且不管母妃的意图何在，这件事她终究难逃干系，就当她是在跪死去的母子吧。
　　眼见路千凝没有任何反抗，万太妃倒是一愣，虽然路千凝每次在她面前也算恭恭敬敬，但她阅人无数，怎会看不出这个女子并没有表面所见那般温顺，不是个会任人摆布的人。“哀家一直觉得让你管理府中事务是个错误的决定，只是浚儿不肯听劝，现在可好，闹出了人命，这要如何收场？”
　　“母妃，这件事不能怪凝儿。”朱见浚还是忍不住开了口。
　　“住口！你还在为她说话，之前你纳妃弄得满城风雨，已经引来颇多非议，现在长沙府所有百姓都对王府很是不满，充满敌视，皇上把长沙府交给你打理，你要怎么对你皇兄交代？”万太妃把矛头指向朱见浚，路千凝也弄不清她是真为此事生气，还是故作姿态。
　　“母妃，我是王爷，王府出了事，我应该负最大的责任，如果眼看您把所有罪责都强加在凝儿身上不闻不问，我连自己都无法交代，又何须对他人交代？”朱见浚铁了心要维护路千凝，母妃一向注重王府的声誉，这次的事情王府本身存在过错，再被有心人添油加醋一番，对王府声誉影响极大，母妃一旦认定是凝儿的责任，一定会重罚的。
　　“你……”万太妃显得更气愤，一下从座位上起来，指着朱见浚说：“你就这样帮着她吧！”
　　“母妃息怒，王爷只是心疼凝儿，无心顶撞母妃，此事确实是我的责任，与王爷无关，还请母妃责罚。”路千凝立马抢在朱见浚说话前开了口，要来的迟早要来，即便躲过了这次，难保还有下次，最近一段时间所发生的事让她看清楚并不是自己安分守己就能平平静静的过安稳日子，说不定什么时候就能平地起波澜。
　　“凝儿？”朱见浚有些不明白他极力的想要为她辩护，她却把责任往身上揽。
　　路千凝对着朱见浚微微笑了一下，示意他不要担心。
　　万太妃稍稍有所缓和，说：“国有国法，家有家规，你身为一个妃子，若然犯错不究，日后哀家怎好管理其他人，既然你自己甘愿受罚，也就不能怪母妃心硬，就罚你到清源殿思过三月。”
　　路千凝差点问出一句：“您不是开玩笑吧？”，清源殿位于正东，是专门供奉祖上牌位的地方，平日里只有几个婢女打扫，多数时候寂静无人，进到殿里总会遐想连篇，夜里更是瘆人，要在里面呆上三个月，不得神经病也要无聊死吧。
　　“母妃，这是不是太重了？”朱见浚问。
　　“重什么？做错事的人就该受罚，只不过让她闭门思过而已，又不伤皮肉。”
　　“三个月太久了，您让凝儿一个人在里面怎么过？”朱见浚还是不死心，如果可以，他宁愿自己代路千凝受罚。
　　路千凝也没再阻止朱见浚为她说情，毕竟三个月确实太长，她实在没有心理准备要在里面怎么度过。
　　万太妃思考了一下，说：“你如果真不想她受罚，哀家倒也可以网开一面，不过你得答应哀家一个条件。”
　　“什么？您说。”朱见浚脸上露出一丝欣喜。
　　路千凝却并不乐观，她从来不信天上能掉馅饼，迈过一个小坎，前面或许是更大的坑，也许那才是母妃真正想要达到的目的。
　　“纳妾，哀家人选都已经定好了。”果不出所料，绕了半天这才绕到了正题。
　　“不行！这两件事怎能混为一谈。”朱见浚果断的拒绝，他早就清楚路千凝宁为玉碎不为瓦全的个性，如果纳妾就等于失去了她，况且现在他的心里也装不下其他的女人。
　　“怎么就不能是一回事？如果你一旦纳妾，也就不至于把全部心思都放在她身上，自然不会把她宠上了天，哀家真的不希望王府的声誉毁在她的手上。”万太妃说出自己的道理。
　　听起来合情合理，不过在路千凝耳里却觉得是为了排挤她在强词夺理，敢情她为王府做了那么多到头来无功只有过，王府声誉受损也要全部赖到她的头上。既然要从这两条路选，她倒宁愿去陪死人牌位呆上三个月，路千凝深吸了口气说：“母妃不必再费心了，凝儿甘愿受罚，明日便搬去清源殿。”
　　“如果母妃没有其他事，我跟凝儿就先告退了。”朱见浚乍听母妃说出条件，就知道路千凝会选择前者，毫不意外她会如此回话，为人子，自是不能违了母妃的旨意，但他也想借自己的行动诉出对此的不满，话一说完就拉起路千凝往外走。
　　路千凝腿已跪得有点酸痛，初一站起有点不适，不过她也不想久留此地，跌跌撞撞的跟上朱见浚的脚步。
　　“你们……”万太妃气极，眼见儿子为了个女人和自己作对，她心里实在很不甘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 意外的表白
更新时间2011-12-14 19:01:16  字数：2302

　清源殿正堂供奉着从太祖朱元璋到景帝朱祁钰的牌位，牌位前方案几上摆放着各种瓜果，再前方的地上放着几个蒲团，供参拜之用。正堂左面有一间二十几平米的厢房，里面陈设简单，只有床和桌椅，平时虽无人住宿，但每天有人定时打扫，却也干净整洁。
　　路千凝想起朱见浚说一定会为她跟母妃求情，尽量不让她在这里呆太久，心里升起一丝希望，三个月，她确实很难想象在这两间屋子怎样才能熬得过去。
　　“巧儿，你把东西放好先下去吧。”路千凝对一旁拎着大包小包换洗用品的巧儿说道，早已习惯什么事都亲力亲为，平日里倒不喜欢有个丫鬟跟着，但这次是闭门思过，相对没有那么自由，加上在这种地方多个人也可以做个伴，她便把巧儿从洗衣局调了过来。
　　巧儿放好东西，行礼告退，路千凝也开始每天必行的功课，所谓闭门思过，肯定每日必须面对祖宗牌位进行一番忏悔，这是朱见浚告知她的，母妃也会不定时派人来监督，不管情不情愿，才来总得做做样子。
　　几天下来，路千凝深感这不是一次心灵的洗涤，而是身心的折磨，每天多数时间是独自一人面对一堆牌位，周围寂静得来掉一颗针都能听到声音，此时她比任何时候都希望有人陪在身边，值得欣慰的是朱见浚每天也都会来看她，是她能坚持下去唯一的动力。
　　“咚咚咚”几声敲门声响起。
　　“进来。”路千凝站起来，捏了捏有点发麻的双腿，戴着“跪的容易”也并非那么容易，抬头看向进门的人。
　　语乔走了进来，关切的问道：“还好吧？”
　　“看到你我就好了。”路千凝既有点玩笑的意思，也算是真心话，语乔一直是自己很珍惜的一个人，她能来看自己的确是件高兴的事。
　　语乔神色闪过一丝不自然，很快恢复正常，说：“为了避免被太妃娘娘知道以为你没有好好闭门思过，我长话短说。”
　　“什么事？”路千凝问，难道语乔不单是来看她的吗？
　　“千凝，你要在这里呆三个月，你有没有想过三个月可以发生很多的事情。”
　　“我不明白你说的是什么意思。”路千凝一头雾水。
　　“你是知道太妃娘娘想要为王爷纳妾的事，难道你就不担心她会在你闭门思过的这段日子逼王爷就范吗？”
　　“不至于吧。”路千凝说得有点心虚，声音也降下来不少，如果不是语乔提及她根本就没有考虑过这个问题，如今被提了出来，她也真的有点担心了，她想了一想后对语乔说：“你能帮我把烃轩叫来吗？”
　　“叫他来做什么？”语乔似乎有点不解。
　　“宓盈是喜欢烃轩的，我想撮合他们在一起，如果不是因为这次的事情，我早就找他说了。”说出心里的想法。
　　语乔沉吟了片刻说：“这倒是个两全其美的做法，我这就去把万总管叫来。”
　　语乔的性格一向是雷厉风行，不消一盏茶的功夫，就把万烃轩叫了来。
　　“不知表嫂找我有何事吩咐。”自从做了妃子，万烃轩和路千凝之间好像变得生疏起来，说话也一板一眼的，不想惹人闲话，路千凝也没有刻意去改变现状。
　　路千凝微微一笑说：“倒不是有事吩咐，只是有件事我想知道你的想法。”
　　“哦？什么事？”万烃轩疑惑的问道。
　　路千凝走到门口将门关了过去，转过身问道：“你知道宓盈喜欢你吗？”
　　“呃？”万烃轩被问得一下子懵了，大概他没猜到路千凝会问出这个问题，好一会儿才反应过来一般，用并不太大的声音说：“我知道。”
　　“那你对她？”
　　“我一直把她当妹妹一样看待，不知表嫂问这个做什么？”万烃轩的语气听起来有点怪怪的。
　　把某某某当妹妹一样看待，这大概是最委婉也最让人伤不起的一句话，宓盈也说过万烃轩不喜欢她，看来一直以来是她这个旁边人在一厢情愿，不过为了宓盈也为了自己她还是想争取一下：“其实宓盈很好啊，善良、可爱、单纯，是个不可多得的好女孩。”
　　万烃轩有点不悦的说道：“如果表嫂是为了给宓盈当红娘看来是找错对象了，如果没有其他事我就先告退了。”说着就准备朝门口走去。
　　“等等。”路千凝一把拉住万烃轩：“你不是说过你有喜欢的女孩子吗？我一直以为是宓盈，就算她告诉我你不喜欢她我也情愿相信我的感觉是对的，母妃想让宓盈做王爷的侍妾，所以我更希望能撮合你们，如果这让你不高兴了，我向你道歉。”
　　万烃轩听完路千凝的话，慢慢转过身，问：“你说的是真的吗？姑姑要为表哥纳妾，而且人选是宓盈？”
　　“嗯。”路千凝放开拉住万烃轩的手，点了点头，说：“我知道母妃为王爷纳妾的意志很坚决，即便没有宓盈也可能物色其他女子，但现在我只能走一步看一步，以为能让你和宓盈在一起是两全其美的事，没想到是我的一厢情愿。”
　　一阵沉默后，万烃轩突然说：“让我娶宓盈吧。”
　　“啊！”这下轮到路千凝惊讶了，她没想到万烃轩会如此说，虽然这是她想要的答案，但不能不弄清楚原因，她不解的问道：“你不是说把宓盈当妹妹吗？为什么会突然改变主意？”如果他说是因为她为宓盈说了几句好话而同意，骗鬼都不信。
　　“就像你说的，两全其美啊，你和表哥能够幸福，我也可以娶到一个好女孩。”万烃轩看着是在笑，不过让人觉得笑得很勉强，并非发自内心。
　　听到万烃轩的回答，路千凝明白了他的真正用意，说到底只是一全，就是成全她和朱见浚，一直知道万烃轩人好，没想到他能好到为了别人牺牲自己的幸福，她看着他的眼睛认真的说：“烃轩，我之前是非常希望你能和宓盈在一起，但刚才你的表现已经给了我答案，很感谢你愿为了我和王爷牺牲自己的幸福，但我不能这么自私，真心希望你能和你自己喜欢的人在一起。”
　　“你想知道我喜欢的人是谁吗？”万烃轩问。
　　“当然，你肯跟我讲吗？”路千凝满眼兴奋的看向他，能让这样的好男人喜欢，那个女人太幸运了。
　　万烃轩把头低下片刻重新抬起来，神情专注的看着路千凝的眼睛说：“就是你！”
　　路千凝脸上的笑容渐渐褪去，原来被这个男人喜欢不见得是幸运，可能是负担！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 背叛
更新时间2011-12-18 17:53:17  字数：2628

　万烃轩的回答显然令路千凝相当震撼，她怎么也没有想到他喜欢的竟然是自己，万烃轩不是个喜欢说笑的人，他回答时的表情又那么真挚，让路千凝相信他说的是事实，如果没有朱见浚，也许她很高兴能得到这样一个好男人的喜欢，但现在，对她却是一种负担。
　　“怎么会是我？”路千凝没有直视万烃轩，看着他的衣襟问道。
　　万烃轩轻叹了一声，说：“我一直觉得你和其他女子不同，真实，不卑不亢，不向权贵屈服却肯为救王爷向人屈膝，只是你的好表哥也看得见，看到他为了你所做出的改变，我相信你和他在一起一定会幸福。”
　　“所以……你选择了成全。”路千凝说的是肯定句，事实已证明了万烃轩的选择。
　　“呵！”万烃轩轻笑了一下：“我没你想的那么无私，只不过我并没有被感情蒙蔽理智，你和表哥心里有彼此，我如果横插一脚算什么？不但不能得到你的心，还会引起你的反感吧？”
　　既然那么清楚，他为什么他还要说出来，对于她来讲，有些事不知道比知道更好，路千凝问出心里的困惑：“既然你打算成全我们，为什么要告诉我这些？”
　　“或许我还是有些自私的想法吧。”万烃轩看向别处：“我发现表哥的身份决定了他带给你的不仅仅是幸福快乐，也会有痛苦和伤害，我想要告诉你，不管什么时候，只要你厌倦了这种生活，想要逃离，我这里永远是你的避风港。”
　　路千凝嘴巴张成了“O”型，她不明白万烃轩怎么会生出这样的想法，照此看来，他与朱见浚对自己感情或许同样深厚，只是两人的表现一个内敛、一个直接。可惜她的心早给了朱见浚，对万烃轩的只有歉意，尽管知道说实话会伤害到他，但这种事绝情比留情更好，她深吸了口气说：“烃轩，谢谢你对我付出的感情，但我只真的不能接受，对于我来讲，只要王爷的心没变，不管遇到什么困难，我都不会觉得苦，都会勇敢面对。”
　　“其实我也能猜到你的回答，你心里觉得快乐我就欣慰了。”万烃轩再次看着路千凝的眼睛说道，顿了一下说：“我还有事，就先走了。”
　　“好。”路千凝靠门的位置较近，她伸手打开房门，准备跨出门槛送一下万烃轩，却不小心绊了一下，整个人往前面倒去，嘴里不自觉的叫了出来：“啊！”眼看她就要和地面来个亲密接触，却被一只手臂托住，她松了口气，下一秒却发现自己正被万烃轩抱着，姿势说有多暧昧就有多暧昧，刚刚才听了他突如其来的告白，现在就被人抱在怀里，她的脸瞬间绯红，赶紧挣脱，难为情的说了句：“谢谢。”
　　“咳！”万烃轩觉得也有点尴尬，纳纳的说：“以后小心点。”
　　“嗯。”路千凝点了点头，红晕慢慢褪去。
　　“那我走了。”万烃轩朝她笑了笑，转身准备离开，刚走几步，碰上了巧儿，巧儿对他行完礼，便走了过来，说：“莲妃，咱们今天这里还热闹，王爷和万总管都来了。”
　　“王爷来过吗？”路千凝惊讶的问道，她怎么没有看见？
　　“王爷不是刚刚才走吗？”巧儿也一脸疑惑：“看起来好像很生气的样子，我给他行礼他都没理我。”
　　路千凝暗叫一声：“遭了！”一定是刚才万烃轩扶自己的时候被朱见浚看见误会了，他怎么这么会挑时候，早不来，晚不来，偏偏在这个节骨眼上来了。
　　万烃轩大概是听到了巧儿说的话，折返了回来，对路千凝说：“表哥八成是误会了，要不我们现在去跟你解释一下。”
　　路千凝想了想说：“算了，等明天早上我自己去跟他解释，现在他正在气头上，说什么他都不一定听得进去。”根据自己的经验，人在气头上的时候是很难听得进别人的解释，反而会觉得更像是借口，通常再大的气睡一觉起来都会缓和许多，更容易消气，虽然不知道朱见浚会不会也跟自己一样，但此时肯定不是解释的最佳时机。
　　“好吧，如果有需要我的，你再来找我。”
　　“好。”
　　一夜辗转反侧，为了不让人看到她私自离开了清源殿，路千凝选择了早起，她看着铜镜里的熊猫眼崩溃了，难道她就顶着这样的一双眼睛去见朱见浚吗？也不知自己是怎么了，明明只是个小误会，只要解释清楚就没什么了，为什么心里会有一种不安，还弄得失眠，是她太在意朱见浚了？还是昨天万烃轩的表白给她造成了心理障碍？
　　来到承吉殿，路千凝蹑手蹑脚推门进去，此时朱见浚应该还在和周公下棋，当他睁开眼看到坐在床头的自己一定会充满惊喜，哈哈哈！
　　路千凝掀开帐帘，眼前的一幕让她心跳慢了几拍，这是她做梦也没有想到的场景，原本想给朱见浚惊喜，反倒是他给了自己，只是有惊无喜，床上躺着两个人，一个是朱见浚，另一个是——语乔！路千凝脑子顿时一片空白，她不知道自己是怎么走出的房间，也没注意到她转身的时候语乔脸上露出的一丝笑容。听到过无数这样的例子，却不曾想自己也会遇到这样的事情，一个是自己深爱的丈夫，一个是掏心掏肺的朋友，她要用怎样的姿态去面对这样的背叛？她躺在清源殿的床上，努力把被子裹紧，还是感觉很冷，忘记了哭泣，只感到心里像刀扎般疼痛。
　　隐隐觉得有人靠近，路千凝抬起头，是语乔，以往看到她总会有种心安的感觉，而此时，却是生生的心痛。
　　“你还好吧？我知道你都看见了。”语乔轻轻的说。
　　路千凝想要说话，却发现整个人抖得说不出话来，努力想使自己平静一点，却是很难做到，她咬着牙缓缓的说：“怎……怎么……会这样？”
　　“对不起，千凝。昨天晚上王爷不知因为何事心情很不好，就喝了很多酒，所以……”语乔说着蹲在床边，神情看起来有些难过，突然激动的说：“我知道王爷很爱你，就算发生了这样的事他也不会对我负责的，千凝，求你给王爷说一下，让我和你一起伺候他好吗？”
　　路千凝的心更加痛了起来，是她想错了吗？她是不是当时应该听万烃轩的去跟朱见浚解释，或许就不会有这样的事情发生了，但现在要她怎样面对？语乔又怎么会提出这样的要求？她们这么多年的相处，难道不清楚什么事情都可以分享，除了丈夫。
　　见路千凝没有说话，语乔接着说道：“千凝，你比谁都清楚，我现在回不去21世纪了，除了你这个姐妹，再没有其他亲人，我知道我不该插在你和王爷之间，但我也是真心喜欢王爷的，现在又发生了这样的事，就当我做姐姐的求你，让我留在王爷身边，好吗？”
　　语乔的话再次震撼到了路千凝，这两天怎么了？万烃轩说喜欢她，语乔又说喜欢朱见浚，而这两人的感情带给她的只有困扰和痛苦。她们同样来自21世纪，就连她这个来自异性的灵魂都能深刻体会女子心中那种宁为玉碎不为瓦全的情结，语乔怎么可以容忍和别人共同分享一个丈夫，是对朱见浚的感情深到她不能理解的程度，或是其他的？“不管……怎样，我……不会……和别人分享……丈夫。”路千凝说到后面稍微顺了些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 出走
更新时间2011-12-19 10:22:54  字数：2004

　“那你是不会同意了？”语乔情绪更加激动起来：“路千凝，我承认你很幸运，在21世纪，你有父疼母爱，有蒸蒸日上的事业，有成群的美女围绕，现在又有王爷的专宠，可你想过我没有？以前给你做牛做马，帮你处理各种麻烦，还被你带到这个该死的地方回不去，现在发生了这样的事情你也不肯为我着想一下，你太自私了！”
　　“不，你……误会了，我要……离开这里。”路千凝说出她的真正想法，发生了这样的事情，她不知道怎样面对这两个在她心里都有着重要位置的人，语乔说朱见浚是酒后乱性，似乎情有可原，但有些事不管是怎样发生的，一旦发生了，整个事情就变质了，如果这能成为理由，男人犯罪岂不是又多了个借口，至少她的以前就没犯过这样的错。
　　“你的意思是要离开王府成全我和王爷？”语乔的语气从刚才的愤怒转为欣喜。
　　“是成全我自己。”路千凝终于一口气说完一句话，她不像万烃轩那么伟大，她不会轻易把自己爱的人推进别人怀抱，也不会再去勉强不属于自己的幸福。在她掀开床帘的时候这一切就有了定论。
　　路千凝在拒绝万烃轩的时候一定没有想到自己会这么快就厚颜无耻的利用到他了，当她开口说：“带我离开”的时候，他竟然都没有问原因，就毫不犹豫的答应了，难道他就不好奇她为什么会这么快转变吗？既然他不问，她也就没说。
　　选择深夜离开是为了避人耳目，原本只有他们两人和语乔知道，没想还是让另一个有心人知道了，在离城门还有几十米的时候，宓盈和柳承景出现在他们马车前面。
　　“轩哥哥，带我们一起走吧。”宓盈朝着坐在马车前头的万烃轩说道。
　　路千凝掀开帘子，看向宓盈：“你们怎么知道我们要离开？”
　　“下午的时候我去找轩哥哥，听到你们谈话了，为什么你们要离开王府呀？我也要跟着去。”宓盈嘟着嘴说。
　　“我们离开可不是一两天，可能是一辈子。”路千凝说，现在她也没想好下一步要怎么做，但王府她是不打算回了，没那个必要了。
　　“没关系，只要能和轩哥哥在一起，到哪里都可以。”宓盈自顾自说着，完全没注意万烃轩不自在的表情。
　　“其实老朽也早就想离开王府了，外面自由得多，都是这个丫头非赖着不走，现在她肯离开我还求之不得呢。”柳承景捻了捻胡须说道。
　　“那上来吧。”路千凝对他们说，看到万烃轩不解的表情，回了他一个“放心”的微笑，反正也没想好接下来怎么办，多个人多个伴，再说耽误久了让朱见浚知道了就走不掉了。
　　驱车赶了十几个时辰，来到一个不知名的小村庄，村上只有几户人家，万烃轩告诉大家这里比较偏僻，王府的人一般不会找来，所以可以安心的住下。他们租住了一户比较大的房屋，而屋主则和他兄弟挤住到一起了。
　　村里的人很少见到外人，看到他们来了，都聚拢过来看热闹，路千凝感觉他们像是马戏团被人参观的动物，浑身不自在，故作镇定的环视了一下屋子，房屋是土木结构，一共四间，两间卧室，一间堂屋，一间厨房，家具也都破烂陈旧，王府里扔掉的估计都比这些好，这就是贫富之间的差距了。
　　村里的人慢慢散去，屋里只剩下他们四人。
　　“我找人添置一些新家具吧。”万烃轩提议。
　　“这倒不用，能用的就接着用吧，只需要置办一些生活必需品，买几床被褥就行了，现在比不得在王府，不能太奢侈了，再说王爷如果发现我们不见了，一定会派人到处找的，动静太大容易被发现。”路千凝说出她的看法。
　　“那倒是。”
　　“你们是私奔吗？”宓盈突如其来问了一句。
　　“？”路千凝瞪大眼睛看向宓盈。
　　万烃轩神色有点不自然。
　　宓盈接收到路千凝传来的眼光，挠了挠头：“师父是这样说的。”
　　“咳咳。”柳承景假意咳嗽了两声，尴尬的说：“别听小孩子胡说。”
　　经宓盈一提，路千凝才开始想这个问题，她和万烃轩算私奔吗？她也不知道，如果说是，私奔的人应该彼此相爱，为了在一起才会一起出逃，但她的初衷只是想尽快离开王府，并没有想过其他，更别说要和万烃轩在一起；如果说不是，那万烃轩放弃在王府的大好前途，为的是哪桩？她是不是太自私，只想到自己，没有为万烃轩考虑？看万烃轩微微上扬的嘴唇和不好意思的神情，他难道也这么认为？ohmyladygaga！她要如何解决这一误解？路千凝伸手弹了一下宓盈的额头：“你这小脑瓜胡思乱想什么呢？”然后靠近她耳边轻声说道：“别忘了我是要做你的红娘的，怎么能抢了你的新郎？”如果万烃轩喜欢的是别人，她不会硬把他与宓盈拉在一起，但偏偏他喜欢自己，就算离开了王府，离开了朱见浚，她的心还没有收回来，与其让自己接受万烃轩，不如让万烃轩接受宓盈来得更实际些。
　　宓盈羞红了脸小声的说：“我都说是师父说的了。”
　　“你个丫头片子，还说。”柳承景说着作势就要拍宓盈的脑袋。
　　宓盈赶快闪开，嘴里还叫着：“师父打人了！师父打人了！”
　　“哈哈哈……”路千凝和万烃轩忍不住笑了起来，柳承景的脸上也绽放出了笑容，这一笑缓和了刚才的尴尬，气氛变得愉悦起来。
　　笑着笑着，路千凝心里生出一点悲哀，回想之前的种种，难道她放弃21世纪拥有的一切要就此画上句号了吗？如此来之不易的幸福失去得未必也太快了些，没有任何准备就这样发生了，接下来的日子要怎么过更是一片茫然。

第七十二章 怀孕
更新时间2011-12-25 14:39:33  字数：2187

　住在这个名叫康居的偏僻小村，日子如同白开水一般苍白无趣，来来回回看到的就是那几张脸孔，每天也只是为了三餐做着同样的事。宓盈会跟着万烃轩去山上打猎，去集市上买东西，柳承景则每天出去采草药，路千凝本想也跟着去，只是最近老觉得身体有些不适，时常有恶心反胃的症状，而且她想让宓盈多些和万烃轩单独相处的时间，便自动呆在屋里做下打扫，做做饭菜。
　　康居村的人口不多，但都很勤劳、朴实，知道他们刚搬来，经常会把自己种的瓜果蔬菜送些来，路千凝看着又提了一篮小白菜送过来的刘嫂，都不知该说些什么话来感谢。
　　“妹子啊，又只有你一个人在家呀？”刘嫂还是一如既往的大嗓门，知道的清楚是在和她打招呼，不知道的还以为上门来吵架了。
　　“他们都出去了，还没回来呢。”路千凝微笑着把刘嫂让进屋：“您又给我们送这么多菜来，都不知怎么感谢你们了。”
　　“说这个干吗，你们既然住咱们村了，都是邻居，互相帮助是应该的，以前有个头疼脑热的要到城里去寻大夫，等大夫来了人都病得起不得床了，你们来了，咱们可就安心多了，以后就不怕生病了。”刘嫂高兴得嘴都合不拢。
　　“这倒是，其他的我们也许帮不上什么忙，要是村上哪个人生病了，我们也还能使得上一点力。”路千凝自信以柳承景的医术帮人治个头疼脑热简直就是小儿科，说到病，路千凝又感到一阵反胃，先是憋了一下，接着更为严重起来，她冲出屋子在院坝边上呕了起来。
　　刘嫂被她突如其来举动也吓了一跳，急忙跟着跑了出来，边拍着她的后背边说：“妹子，怎么了？没事吧？”
　　由于焦急，刘嫂的嗓门更大了，震得路千凝头晕晕的，加上呕吐，感觉更不舒服，她缓缓的说道：“刘嫂，麻烦您把我扶进去一下，休息一会儿就没事了。”
　　“好，好，我扶你进去。”刘嫂终于压低了声音，边扶着路千凝边说：“妹子，你们不都是学医的吗？怎么自己病了也不好好治一下呢。”
　　“没事，只是吃坏了肚子，休息一下，吃点药就会好的。”不能跟村上的人直说他们四人的关系，他们只能谎称是师徒，所以那些人都以为他们会医术，刘嫂大概也在好奇她为什么能医而不能自医吧，不过这次比以往更为严重些，还真的要找柳承景好好看看了。
　　打发走刘嫂，路千凝静坐了一会儿，感觉好受了些，这时柳承景也背着草药回来了。
　　“怎么了？”看到柳承景皱着眉，路千凝怯怯的问，据她所知，引起恶心呕吐的原因是有多种，比如胃十二指肠的疾病，或者脑部疾病，看柳承景的神情，该不会真得了什么严重的病吧？
　　柳承景收回搭在路千凝手腕的手指，吸了口气道：“老夫不知这个消息对你来说算好还是不好。”
　　“呵呵”路千凝干笑了两声，不明白柳承景的意思：“如果没有什么大病自然就是好消息，病情严重就是坏消息，这还有其他的区分方法吗？”
　　“因为你根本没有生病。”柳承景看到路千凝脸上立马露出一丝笑容，接着说道：“你怀孕了！”
　　路千凝的笑容瞬间凝固，这几个字对她的震撼无疑太大了，惊奇、欣喜抑或是悲哀，她不知哪一种情绪更多一些，之前和朱见浚虽也玩笑似的提及，但没想到真正发生了，知道一个幼小的生命真的在体内孕育，是多么神奇和不可思议的感受，而此时此地，她又要以怎样的心态去面对一个新生命的到来？她定了定神，郑重的再次确认：“您老没跟我说笑吧？”
　　“你这个丫头，何时见我与你说笑过？如果不是你不愿去遵守那些繁文缛节，老夫见你还得行礼问安，怎会用这等事情来说笑。”柳承景佯装严肃，他对这个莲妃是既喜爱又心疼，活了这把年纪，王侯将相以及他们的家眷见得也不少，多半是仗着有钱有势耀武扬威，全没有一个真心，他也习惯了那些人虚假的嘴脸，然而他却从眼前的女子身上看到了一丝纯净，只是不懂为何她会选择离开王府，人家不讲，他也不多问。
　　“怀孕对女人来说不都是好消息吗？为什么你会那么说。”路千凝有些不解。
　　“对你来说也是吗？”柳承景知道这样问有些不妥，但还是顺口问了出来。
　　“不是吗？”路千凝说着神色暗了下来，是还是不是？经柳承景一问，她也弄不清了。
　　假装没有注意到路千凝神色的改变，柳承景故作高兴的说：“既然是好消息，我让盈儿多做点好吃的庆祝一下，你身体本就不好，更应该好好补补了。”说着出了屋子。
　　留下路千凝一个人坐着发呆，一个新的生命，她与朱见浚的孩子，这到底是老天爷给她的礼物还是跟她开的玩笑啊？
　　很快，万烃轩和宓盈也都知道了这个消息，宓盈高兴得手舞足蹈，嘴里叫喊着：“姐姐要当娘了，姐姐要当娘了！”感觉那个怀孕的是她而不是别人，万烃轩微笑着，眼里有种复杂的情绪。
　　用过晚饭，宓盈帮着柳承景把采回的药草分类整理，万烃轩把路千凝叫到屋外。
　　“你打算怎么做？”万烃轩没头没脑的问了一句。
　　路千凝愣了片刻，说：“当然是顺其自然把他生下来啊。”她疑惑的看向万烃轩，古代不是有了就会生吗？难道也会根据个人意愿堕胎吗？
　　“我不是说孩子。”万烃轩知道路千凝误解了自己的意思，纠正道：“有那么一刻我以为你是愿意和我一起所以才选择离开王府，后来我发现那只是我个人的幻想，你心里一直都只有表哥，我不清楚是什么样事让你选择离开，但我看得出你离开的决心，而现在的情况变了，你有了你们的骨肉，你打算回去吗？”
　　路千凝苦涩的笑了笑，说：“直到现在我还没能完全接受有个新的生命在自己体内生长，但我希望那是上天给我的一个礼物，如果说离开王府让我的生活没有了目标，他的到来给了我新的目标，不管在什么地方，身边有没有王爷，我都相信自己能把他抚养得很好。”
　　“不管你做怎样的决定，我都会尊重，希望你能让我和你一起抚养他。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 晴天霹雳
更新时间2011-12-30 18:22:48  字数：2183

　路千凝避开万烃轩炙热的眼光，将身上的棉服紧了紧，心里充满内疚，是自己太自私了吧，当时脑子里一片混乱，只想着快些离开，并没有考虑过万烃轩的处境，让他放弃总管的职位，跟着自己在这穷乡僻壤生活，她却不能把心交付。片刻，她抬头回望万烃轩，满怀歉意道：“烃轩，对不起。”
　　万烃轩脸上闪过一丝哀伤，但很快隐去，没有千言万语，几个字足以表明路千凝的心意，明知答案，但亲耳听到还是狠狠的心痛了一下，他故作轻松的说道：“与其听你说对不起，倒不如听你说声谢谢。”
　　路千凝轻笑：“那要不我再补一句，谢谢！”
　　“怎么没感到丝毫诚意呢？”万烃轩玩笑道。
　　“谢谢！”路千凝边鞠了个躬边笑道：“够诚意了吧？”烃轩，你一定要幸福啊！此时，她心里最希望得到幸福的人就是他了，以前她最希望能获得幸福的是语乔，可没想到语乔的幸福是建立在她的痛苦之上，不能再想，每次一想到在承吉殿目睹的情形，心就又开始刺痛起来，痛得她没有办法去面对，所以选择了逃避，一种最懦弱的方式。
　　路千凝的妊娠反应有点严重，经常会吐得浑身没力气，加上腻油，吃不了太多，整个人像生了场大病，还好有柳承景帮着调理，身体才不至于垮掉，这样剧烈的反应持续了快两个月才结束，她顿时觉得轻松许多，只是没能好好感受一下古代过年的气氛，有些遗憾。原来做母亲真不是件容易的事，虽然经历了此番痛苦，但在路千凝看来是很值得的，让她能更深切的体会身为一个女人，一个母亲的伟大，这更是一种男人体味不到的幸福。
　　感受着身体里新的生命在成长，路千凝觉得生活变得美好起来，虽然每每想到朱见浚还是会心痛，但很快会被即将为人母亲的喜悦代替，这个小生命承载着他们的爱，承载着她的希望。她开始跟着村里的女人学针线，她要亲手为孩子准备衣物，鞋袜，住在乡间的日子不再无聊，没根神经都被喜悦和幸福充斥着。
　　“妹子，快回去看看，你相公从城里买了好些东西回来。”大嗓门刘嫂老远就叫开了。
　　路千凝知道刘嫂口中的相公是指万烃轩，如今怀孕，不得不把万烃轩用作挡箭牌，毕竟很难跟这些人说得清事情真相。今天天气不错，万烃轩和宓盈一早便进城置办一些生活用品，她听到刘嫂说两人回来了，也迫不及待想瞧瞧他们都买了些什么，以前稀松平常之事，现在倒成了生活中的一种乐趣。
　　“妹子还真是有福气，嫁了这么好一个相公，羡慕死我们这些做嫂子的了。”
　　“就是，瞧瞧万兄弟，人有本事，对妹子又好，如今这么好的男人打着灯笼也难找了。”
　　在一旁教路千凝手工的张嫂和胡大婶也跟着搀和进来，她只能讪讪的笑着，不知该说什么，万烃轩的好她比谁都清楚，只是她承受不起这份情意，他越好她就越内疚，所以旁人的羡慕在她心里激起的不是幸福的感觉，而是一股酸楚。
　　“妹子，还愣着干什么，快回去看看呀。”刘嫂催促着，真是皇帝不急太监急，住了这段日子，路千凝非常清楚对于村里的人来说微不足道的小事都能让他们激动半天。
　　“好吧，那我先回去了，明天再向你们请教。”路千凝起身收拾起自己的东西。
　　路千凝迈着欢快的步伐走进堂屋，桌上摆着一些生活用品和各色布匹，却没有看到万烃轩和宓盈，这两人跑哪里去了？竟然连大门都没关，好在这种偏僻的地方小偷都懒得来光顾，否则岂不行窃都不用带工具了。她伸手轻轻抚摸着布匹，是质地很好的料子，万烃轩买这么多布料是要干嘛呢？
　　里屋突然传来说话的声音，路千凝停下手中的动作，迈步走向万烃轩和柳承景住的房间，伸手正要推门，却听到里面传出万烃轩的声音：“盈儿，一定记住不要让表嫂知道了。”
　　路千凝缩回伸出的手，心里纳闷：是什么样的事情他们要隐瞒自己？
　　“轩哥哥，你知道我是藏不住话的，我真的怕会说漏嘴。”是宓盈的声音。
　　“哎！早知道，就不带你去城里了，你也就不会知道表哥纳妾的事了。”万烃轩声音里透着一点无奈和懊恼。
　　万烃轩的话犹如一声晴天霹雳，震得路千凝双腿开始发软，既然已经选择离开，不就意味着要斩断和朱见浚的牵连吗？为什么听到这样的消息她还是会心痛，还是不愿去相信是事实？她难道还对他有所期盼，有所眷念吗？如果是，她的离开又算什么？是无谓的牺牲抑或是一种成全？她脑袋又开始混乱，此时除了接受事实她还能做什么？
　　“轩哥哥，你说王爷怎么这样？娶妃纳妾就跟换件新衣服那么平常，一年时间连妃带妾都娶了三个，难怪长沙城的百姓都对他横加指责了。”不用亲眼看到，也能猜出宓盈说得咬牙切齿的表情，路千凝攥紧的拳头沁出汗液，朱见浚，你的承诺竟如此不堪，连不相干的人都开始抱不平，你的情到底有几成真？
　　“盈儿，我相信表哥对表嫂的感情是坚不可摧的，他这样做也是有苦衷，你就不要跟着那些无知的人瞎起哄了，如果这件事让表嫂知道，她一定会很难过，对她肚子里的孩子不好，所以你一定要管住自己的嘴巴。”
　　“苦衷，什么苦衷？不就是语乔怀了他的孩子吗？千凝姐姐也怀着他的孩子呀，他怎么就扔下她不管了呢？”宓盈继续发着牢骚。
　　“盈儿！”万烃轩提高了音量，略带警告的语气。
　　“哦，我知道了，打死我也不说，行了吧。”宓盈小声嘟囔着，如果不仔细听根本听不清楚。
　　语乔也怀孕了吗？所以朱见浚纳的妾是语乔！这到底是意料之中还是意料之外的答案？从她看到床榻上的两人起，从她选择离开王府起，这一切不都是注定了的吗？只是这样的结局是多么不堪和让人心痛。为什么她要放弃21世纪的一切来到这里？为什么朱见浚会酒后乱性？为什么那个人是语乔？……太多的为什么，太多的伤痛，再一次有了一种快要窒息的感觉，路千凝跌撞到桌边，发出一阵响声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 待产
更新时间2012-1-1 16:36:09  字数：2244

　听到响声，里屋门很快打开，万烃轩和宓盈冲了出来，看到神色异常的路千凝，立即明白她听到了他们的谈话，两人心里一个咯噔，暗叫不好。看着路千凝身体晃了一下，万烃轩想要伸手去扶，伸到半空却停住，继而收了回来，关切的问道：“表嫂，你还好吗？”然后示意宓盈去扶一下她。
　　宓盈扶着路千凝坐到凳子上，懊恼的打了一下自己的嘴巴：“都怪我不好，惹得姐姐伤心了。”
　　路千凝心里特别难受，但不想让旁边的两人担心，勉强挤出一个笑容，说：“没关系的，我都已经离开王府了，王爷要纳几个妃娶几个妾都跟我没关联了。”
　　“怎么没有关联？你现在是王爷的妃子，还怀上了他的孩子……”宓盈心直口快的接过话茬，接触到万烃轩警告的目光，知道自己又说错话了，连忙住了口。
　　“没关系的，男人三妻四妾不是很正常嘛。”路千凝幽幽的说道，不曾想也会从她嘴里说出这样的话，这样说到底是为了安别人的心，还是在自欺欺人？没有关系吗？心里为什么还那么痛，爱人的背叛，朋友的伤害，自己的逃避，都是疼痛的根源，她真的好想说：有关系！我已经痛的快要不能呼吸。
　　“千凝姐姐，你能这样想就太好了。我跟你讲哦，听说王爷纳妾相当低调，没有宴请亲朋，也没有什么仪式，跟当时娶你的排场完全不能比的。”宓盈高兴的说着，她觉得路千凝听到这些应该会有些安慰。
　　路千凝心知宓盈的单纯，纳妾原本就不值得有什么排场，肯定不能与纳妃相比，只是高调也好，低调也罢，根本就不是她关心的重点，事实胜于形式，朱见浚纳了语乔为妾，这才是她真正难过的关键，至于形式，还重要吗？
　　万烃轩毕竟不像宓盈那般心思单纯，非常清楚路千凝此时的心情，宓盈的话不但不能起到安慰的作用，只怕再讲下去，会落井下石，让路千凝更难过，遂转移话题：“我们知道表嫂近日都在做小孩子的衣服，特地买了些布料回来，你看看喜不喜欢。”
　　“对对对，这些布料质地都很好，不知道你会喜欢什么颜色，我们就各种颜色都买了一匹。”宓盈立马跟着万烃轩附和道，顺手拿了一匹淡蓝色的递到路千凝跟前。
　　“刚才进门我就看到了，还奇怪为什么会买这么多的布匹，原来是为这个小不点准备的，我很喜欢。”路千凝抚摸着微微隆起的肚子，心里荡起一丝暖流，不再那么痛了。
　　“喜欢就好。”万烃轩笑着说，心里却是一阵酸楚，他能明白此时路千凝心里的感受，如果她能把心交付于他，他一定会好好呵护，不让她承受这样的伤痛，怎奈感情之事不能勉强，就算他如何用心也得不到她的回应，看到她如此难过，自己也只能静静看着，毫无办法。
　　时间一点点流逝，春去秋来，转眼已近临盆的日子，瞧着自己日渐长大的肚子，路千凝为人母的心情越来越急切，那份喜悦也随之增加，慢慢的，她已不再去想令她伤痛的事，全心的为新生命的来临做着准备。秋日的阳光温和许多，路千凝坐在院坝里晒着太阳，眼皮开始打架，刚要入睡，却被宓盈的声音吓醒。
　　“千凝姐姐，我们今天打了好多只野兔，又有兔肉可以吃了。”宓盈人还没到声音先到了。
　　路千凝睁开朦胧的双眼看到慢慢走近的两人。
　　“盈儿，给你讲了说话别那么大声，小心吓着表嫂和孩子了。”万烃轩言语中透着宠溺。
　　“哦！”宓盈收起兴奋的表情，小声的应着，接着做了个鬼脸。
　　路千凝嘴角轻轻扬起，看着两人日渐升温的感情，她由衷的替他们高兴，万烃轩心思细腻，清楚的知道她的心既然给了朱见浚就不可能再容纳其他人，明白他能幸福是给她最好的礼物，不再执着也就能放宽眼界，就能看到身边的人儿，宓盈每天跟前跟后，朝夕相处，产生感情自是顺理成章的事情。想着柳承景最开始还为着这个徒弟整天撇着他和万烃轩在一起而不悦，现在看着两人如胶似漆的样子也乐见其成了。路千凝站起身，看向万烃轩手中的成果，高兴的说道：“要是举办一场狩猎比赛，烃轩肯定能拿状元了。”
　　“表嫂过奖了，要论箭术，我难敌表哥十分之一。”万烃轩顺口说着，看到路千凝微变的神色，马上意识到说错话，一旦提到表哥就会让路千凝神情凝重，他都会刻意的不再提起，没曾想无意中犯了禁忌。
　　路千凝为了掩饰自己的情绪，低下头，眼睛直视着万烃轩手里提着的野兔，故作无所谓的样子说：“你们也累了，坐下来休息一下吧，我先把它提进屋去。”说着伸手提过野兔，转身朝屋子走去。
　　万烃轩还在懊恼自己的失言，没意识的松开了提着野兔的手，看着路千凝挺着大肚子缓缓移动的脚步，才惊觉她手里提的野兔足有二三十斤重，赶忙上前想要接过手来。
　　路千凝抬头问道：“怎么啦？”
　　“给我吧，这些太重了。”万烃轩说。
　　“千凝姐姐，让轩哥哥提吧，别伤着了孩子。”宓盈也跑上前劝阻。
　　路千凝轻笑：“我哪有你们想的那么娇气？”
　　“表嫂！”万烃轩拉着捆绑野兔的绳子一端，不肯妥协。
　　“好吧，你提。”路千凝松开手，几只野兔确实不轻，她提着也着实费劲，不过倒是转移情绪很好的方法，刚才专注手中的重力，心情没那么糟了。看着万烃轩进了屋，路千凝正要迈步跟过去，突然腹部一阵绞痛，她不得不停下，紧咬牙关，感到身上沁出汗液，疼痛一点点加重起来，她痛得蹲在了地上。
　　“千凝姐姐，你怎么啦？”一旁的宓盈焦急的问道。
　　路千凝用力挤出几个字：“肚子…….好……痛！”豆大的汗珠淌了下来。
　　“轩哥哥，不好了！快出来！”宓盈有些六神无主，大声的叫着。
　　屋里“啪”的一声响，估计是万烃轩把野兔扔在了地上，片刻，他大步冲了出来，看到一脸痛苦的路千凝蹬在地上，也惊慌了起来：“会不会是要生了？我先把表嫂抱进去，盈儿，你快去把村里的女人都叫过来，再把你师父叫回来！”
　　“哦，哦。”宓盈嘴里应着，却站着不知所措。
　　“快去呀！快！”万烃轩朝宓盈大声吼道。
　　“我这就去。”像是被万烃轩的声音吓醒过来，宓盈迈开腿跑开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 临盆
更新时间2012-1-3 14:09:00  字数：2031

　“痛得厉害吗？能不能承受？”万烃轩伸手抱起路千凝，看着她惨白的脸颊和豆大的汗珠，心里很是担心。
　　路千凝痛得连说话的精神都没有，只是轻轻的点了点头。
　　万烃轩把路千凝抱到床上，看到她痛苦的表情，恨不能能替她受这份罪，好在宓盈很快把村里的女人都叫了过来。
　　“麻烦你们看看，她是不是快生了？”宓盈焦急的对几个女人说道。
　　几个女人看过之后，其中年长的胡大婶拍了一下大腿道：“可不是吗？羊水都破了，还不快去烧盆开水来。”
　　路千凝是感觉有什么流出来浸湿了裤子，原来是羊水破了，想着孩子就要出生，心里既紧张又期盼。
　　“我这就去烧。”宓盈一溜烟跑去厨房。
　　“可谁来接生呢？”万烃轩心急的问。
　　胡大婶撸了撸衣袖，说：“当然是我了，这村里头的小孩都是我接的生，个个都活蹦乱跳的。”
　　“对对，咱们村里论接生，胡大婶可是不二人选。”刘嫂仍旧一副大嗓门，完全没意识到她的声音对旁人会是种负担，尤其在路千凝听来更是一种噪音。
　　“话不多说，该出去的赶快出去，留一个人打打下手就行了。”胡大婶对所有人说道。
　　“那我留下吧。”刘嫂说。
　　路千凝肚子痛得厉害，又听到刘嫂要留下给胡大婶打下手，眉头忍不住皱了起来，那高分贝的声音会不会吓得孩子都不敢出来了？
　　俗话说没吃过猪肉看过猪跑，电视里看过太多孕妇生产的镜头，路千凝自以为能够从容面对，亲身体验下来才知道其中的苦痛，当每根神经都因为疼痛而紧绷的时候，她真是连死的心都有，记得曾听一个经历过的大姐说她生产的时候就想上个厕所那么轻松，怎么到了她这里却如同到鬼门关逛了一遭，耳边不断回响起胡大婶让她用力声音，她只能强忍疼痛使尽所有力气配合，当一声响亮的“呱呱”声传进她耳里的时候，整个人一下放松开来，无以言语的喜悦瞬间掩盖了一切痛楚，每个细胞都充斥着欢快的情绪。
　　“恭喜妹子，生了个大胖小子。”刘嫂高兴的说道。
　　“快让我看看。”经过一翻折腾，路千凝本已全身无力，却硬是用手肘支起身子，望向床尾，试图尽快看到自己的孩子，男女都好，她唯一希望孩子健健康康。
　　胡大婶是过来人，自是很清楚初为人母那份急切的心情，一将孩子包好就直接抱到路千凝旁边，好让这个母亲看个仔细。
　　第一次近距离看一个刚出生的婴儿，还真像别人说的那样，又小又丑，小家伙全身黏糊糊的，毛发紧贴着皮肤，眼睛闭着还没睁开，只是在路千凝眼里却又是那样可爱，心里喜欢得不得了。
　　“看完了孩子，你也该躺着好生休息一下，作为女人最难过的一关总算挺过来了，以后就好了。”胡大婶微笑把孩子抱开：“该向你相公道喜了。”
　　刘嫂：“我来整理。”
　　路千凝缓缓躺下，心里有种从没有过的安心与平静，这个新生命是她和朱见浚感情的结晶，生命的延续，她一定会好生呵护，胡大婶口中的以后怕是不可能发生了，有这一个她已经很满足。
　　片刻，万烃轩和宓盈满脸欣喜的进了屋，柳承景也赶了回来，为路千凝把过脉后，他露出欣慰的神色：“没什么大碍，休息些日子就能恢复了。”
　　送走帮忙的邻居，屋里只剩他们四人。
　　宓盈说：“千凝姐姐，是不是应该给孩子起个名字了？”
　　万烃轩：“盈儿说的对，表嫂，你看起什么好？”
　　路千凝转头看旁边向熟睡的小家伙，心里的喜悦在脸上蔓延开来，怀了这么长时间，她早已酝酿好了孩子的名字，如果是女孩就取为念，是儿子则为悼，意为悼念她和朱见浚逝去的感情和缘分，“叫他悼儿吧，朱佑悼。”
　　“悼儿？悼儿？为什么叫悼儿呢？”宓盈眨巴着眼睛看着路千凝。
　　路千凝轻笑：“你还真是个问题宝宝。”然后反问：“为什么就不能叫悼儿呢？”
　　“表嫂取名为悼，自是有道理的，你倒生出意见来了。”万烃轩说。
　　宓盈嘟囔着小嘴，扯着万烃轩的衣袖，语气近似撒娇的说：“我只是觉得叫谦儿、濂儿会更好听些。”
　　路千凝：“没关系，等以后你生了孩子就能用了。”
　　宓盈愣了一下，抬头看了一下万烃轩，然后转向路千凝，脸颊红了起来，低下头小声道：“姐姐又取笑盈儿了。”
　　“哪是取笑，我说的可是正经话。”看着宓盈越来越低的头，路千凝暗自笑得肠子都快打结了。
　　养儿方知父母恩，孩子生下来才是辛苦的开始，路千凝算是体会到为人父母的艰辛，每天为着悼儿吃不好睡不香，其他三人都对育儿不懂行，也就只有她这个母亲跟着村里的妇女学习取经，慢慢有了些经验，个中的辛苦也体验了一遍，经过此番相信以后更能吃苦了吧。
　　冬日里，难得一天有太阳日子，路千凝抱着悼儿沐浴在温暖的阳光底下，看着怀里的日渐长大的孩子，她脸上的笑容有增无减，大概知道母亲的辛苦，悼儿没有其他孩子爱哭闹，多数时间能安静的躺在路千凝怀里，双眼专注的看着她，像是要牢牢把这张慈爱的脸记在心上。
　　宓盈端着一盆洗好的衣物、尿布回到院坝，开始晾晒，自从悼儿出生，她便包揽了所有家务，很少跟着万烃轩出去。路千凝静静的看着宓盈来回跑动，心里充满感激和内疚，古代人的思想里有身份地位的区分，但她21世纪的思想里没有那么多的理所当然，对于她来讲，万烃轩、宓盈乃至柳承景不为名不为利默默的为她做了那么多，让她总有种相欠之感，如同在现代照顾着她父母的马欣苑，也许是她前世积过什么德，今生才能遇到这些肯为她无条件付出的好人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 真相
更新时间2012-1-4 10:46:01  字数：2718

　路千凝正想的入神，耳边传来万烃轩的声音：“盈儿，快过来帮我扶一下。”转眼望去，只见万烃轩搀扶着一个衣服上满是血迹的人摇晃着向这边走了过来，那个人似乎已经昏迷。
　　宓盈赶忙放下手里的衣物过去帮忙搀扶。
　　路千凝也急忙上前问道：“怎么回事？”
　　万烃轩：“先把他扶进屋再说，柳神医在吗？”
　　“张嫂家的女儿染了风寒，过去有一会儿，估摸也该回了，我再去瞧瞧。”路千凝说完就要往张嫂家去，却见柳承景已提着药箱走近了。
　　“老夫以前的规矩可算是破坏殆尽，如今只能在这穷乡僻壤看看小病，真是憋屈呀。”柳承景边走边发着牢骚。
　　路千凝心里再次内疚了一下，想想以前连达官贵人也难请动的柳神医现在委屈在这个偏僻的村落，英雄无用武之地，归根结底还是因她而起，万烃轩不会丢下她不管，而宓盈一副跟定万烃轩的摸样，柳承景又不能撇下自己的徒弟，他们四人也就形成了一根剪不断的链条，栓在了一起，她的去留就起了决定性的作用。
　　“师父，先别抱怨了，快来看看这个人的伤势怎样了？”宓盈冲着柳承景大声喊道。
　　柳承景这才注意到万烃轩和宓盈扶着一个身受重伤之人，赶紧上前查看了一下说：“快扶到床上，我再看看。”
　　当受伤的人被放到床上，万烃轩捋开那人遮住脸颊的头发，路千凝马上发出一声惊呼：“路虎！怎么是他？”
　　万烃轩倒是有点惊异于路千凝的反应，路虎是她哥哥，原本以为她看到自己哥哥受伤会很难过，但他从她的眼里看到的除了吃惊并无其他感情。
　　路千凝察觉到万烃轩投来的眼光里透着疑问，遂轻咳了一声，问道：“烃轩，我哥怎么会受这么重的伤？到底是怎么回事？”
　　万烃轩暗笑自己多虑，毕竟是兄妹，怎能不关心？大概是太突然，路千凝没有心理准备，才会有那样的表现。“具体情况我也不清楚，我看到他的时候就已经是这样了，要弄清怎么回事，只能等他醒来才知道。”
　　“他伤的很重，一两天大概很难醒过来了。”柳承景查看完路虎的伤情后说道，然后吩咐宓盈：“你先给他上一点之前调制好的膏药，我再到山上去采点药回来。”
　　“是，师父。现在总算能让你暖暖身，不用再唠叨了吧。”宓盈道。
　　柳承景用手指敲了一下宓盈的脑袋：“越来越不像话了，竟敢打趣起你师父来了，这人命是能拿来开玩笑的吗？”
　　宓盈揉了揉被敲痛的地方，委屈道：“盈儿哪敢？只是师父每天重复着同样的话，我耳朵都听出茧来了。”
　　“你这个丫头还说？”柳承景又要把手伸向宓盈，却被她躲过。
　　宓盈靠到万烃轩身后，拉着他的衣袖撒娇道：“轩哥哥，你看师父老是欺负我，你要帮我主持公道，”
　　“你……”柳承景深感拿这个徒弟越来越没辙了。
　　万烃轩转向宓盈：“盈儿，别闹了，快去给路虎涂上膏药，这可是性命的事情，开不得玩笑。”
　　“哦！”宓盈朝柳承景伸了一下舌头，调皮的出了房间。
　　“我这个师父看来是没什么用处了，只有你才能管得住她了。”柳承景摇了摇头，嘴里抱怨着，却听不出任何抱怨的情绪，看到自己的徒弟有一个好的归宿，感到更多的是欣慰。
　　整整过了三天时间，路虎才醒来，当他看到眼前的四个人时，先是大吃了一惊，接着竟又哭又笑起来，弄得四人莫名其妙。
　　“妹妹，还能见到你真是太好了，否则哥哥真是死也不能瞑目了。”路虎拉着路千凝的手情绪很激动，那是路千凝从来没看到过的一面，一直以来她对路虎都只有厌恶，不管是他的行为抑或是说话的语气，都让她觉得这个人根本就是社会的垃圾，完全没有可取之处，但此时，她却能从他的神色里看到一种真诚，一种她从不曾在他身上感受到亲情的感觉。
　　“到底怎么回事？你怎么会受这么重的伤？”就算是个陌生人，眼看着被人砍得全身是伤，也会生出怜悯之心，到底还流着相同的血液，路千凝多少还是有点不忍。
　　“妹妹，哥对不起你。”
　　“过去的事情就不要再提了，你只要回答我刚才的问题就行。”路千凝以为路虎是为当初卖她的事情道歉，虽然也感到一丝欣慰，但现在的她早已不在乎那些过往，更无心再提。
　　“我要说的就是这件事。”路虎觉得躺着很不方便说话，对一旁的万烃轩道：“万总管，麻烦你扶我坐起来。”
　　柳承景忙开口阻止：“你现在伤还没好，坐起来会扯到伤口，有什么话还是等伤口好些再说吧。”
　　“不行，我一定要现在说，迟了我怕来不及了。”路虎执意要坐起来说。
　　路千凝：“有这么严重吗？”
　　“对，人命关天！”路虎说得很坚定。
　　听到路虎说得如此严重，柳承景也不再阻止，万烃轩将他扶了起来。
　　听着路虎叙述，路千凝之前疑惑的事情一点点清晰起来，然而心情却一点点沉重起来，思绪也开始混乱开来。路千凝难以置信，她遭遇的一切坏事，都是语乔一手策划，让她刺伤秦楚儿是语乔指使芷菱做的；许氏母子上吊事件也是语乔有意让路虎在她情绪极差的时候去征求意见，然后授意路虎强拆许家房屋导致的；那天在承吉殿路千凝看到的一幕更是语乔在朱见浚酒里下了迷药演给她看的一场戏。
　　“不可能，语乔不会那么做的。”尽管早在离开王府的时候，路千凝就已经对语乔失望了，但还是不愿相信那个情同姐妹的人会故意设局伤害她，听到路虎说得有板有眼，她的否认更像是在自欺欺人。
　　“妹妹，我知道我不该和语乔一起做那些伤害你的事，但我说的都是事实。”路虎的神情一点都不像说谎，此时的他跟之前相比完全判若两人。
　　路千凝有一点不解：“为什么你知道得这么清楚？现在又为什么要说出来？”
　　“妹妹，你还记得那次你要赶我出府是语乔出言劝阻我才能留下来吗？”路虎问道。
　　路千凝回想了一下说：“当然记得，可跟这些有什么关系？”
　　“关系可大了。”路虎脸上露出自嘲的神情：“从那时开始语乔就打定了利用我的主意，而我看到她的话竟能对你起如此大的作用，人又长得漂亮，便铁了心的想要娶她做媳妇，也就什么都听她的了，为了让我替她办事，她也对我没什么隐瞒。”
　　“所以你再一次为了娶媳妇而出卖了我，是吗？”原本以为自己放开了，路千凝还是感到了悲哀，这到底是怎样一个血脉相连的至亲？能够自私到如此地步。
　　路虎额头上布满了汗珠，估计是忍住伤口的疼痛坚持着，他叹了口气：“所以说恶有恶报，我现在就遭了报应了。其实王爷和语乔之间并没有肌肤之亲，那个孩子是我的，太妃以为语乔怀了王爷的孩子，一心想抱孙子的她逼着王爷纳了语乔，但是她还不知足，想要做王妃，想王爷只有她一个女人，看到王妃情况开始好转，她心急了，竟要伤害我们的孩子来嫁祸王妃，我怎么能做这样的事情？便威胁她如果伤害孩子我就把所有的事情告诉王爷，没想到她竟要杀我灭口，好在我还能见到你们说出真相，也算减轻一点罪孽了。”
　　虎毒不食子，连路虎都不忍伤害自己的亲生骨肉，语乔，是什么让你变得如此残忍？同为21世纪的思想，她能体会语乔想独享朱见浚专宠的那份心情，但身为人母，却怎么也不能理解通过伤害自己骨肉来获得利益的行为。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 消除误会
更新时间2012-1-7 16:38:31  字数：2770

　“那我们一起回去阻止语乔，不要让她一错再错。”路千凝提议。
　　路虎接过万烃轩递过来的汗巾檫了檫额头上的汗水，说：“我就不了，经过了这些事我只想回到家里，本本分分的寻个差事，把父母养老送终。”
　　能从路虎口中听到这样的话，路千凝感觉简直就是一个奇迹，不过也很欣慰他能有此改变，倒也不想勉强他回王府，只是，“如果我们能阻止语乔伤害孩子，你不想他能回到你身边吗？”
　　“妹妹，允许做哥的再自私一次吧。语乔心里从来就没有我，和我在一起也只是想利用我，所以连同我们的孩子她也只当是过桥的工具，孩子跟了她也不会有好日子，我这个做爹的，更没有能力养好他。我做了太多对不起的你事情，遭到什么样的惩罚都是应该的，可孩子是无辜的，希望你能看在我们都流着相同血液的情分上，好好抚养他吧。”路虎脸上太多的汗珠，以至于不能确定他是否流下了泪水，只是看他神情有种悲戚的感觉。
　　路虎的请求确是自私的，但这一次，路千凝没有感到厌恶，至少他的出发点是好的，与之相较，王府毋庸置疑是个孩子成长的好环境，和语乔的无情相比，路虎希望孩子更好的成长是不值得批判的。
　　看到路千凝没有说话，路虎有点焦急：“妹妹，只要你能答应哥哥的请求，就是让我做牛做马我都愿意。”
　　“像你说的，孩子是无辜的，放心吧，只要我有口饭吃，就不会让他饿着。”
　　“谢谢你。”路虎抹了一下脸上的汗水，露出了笑容。
　　路千凝知道路虎一定坚持得难受，说：“哥，你先躺下休息，我和烃轩明天就回王府，让柳神医和盈儿留下来照顾你。”
　　“好，王爷妹夫误会你是和万总管私奔了，你们回去好好解释一下。”路虎说完示意万烃轩扶他躺下。
　　“会的。”她和万烃轩如此离开王府，傻子也会以为他们是私奔吧，只是之前没想过还会回去，也就没有那么多顾虑。
　　“千凝姐姐，我要和你们一起回去。”宓盈拉着路千凝的衣袖撒着娇。
　　“盈儿，别烦表嫂了，等路兄弟伤好了你们再回王府吧。”没等路千凝说话，万烃轩率先开了口。
　　宓盈不情愿的“哦”了一声，嘴巴撅得老高。
　　坐在回府的马车上，路千凝的心情很是复杂，兴奋、急切、忐忑。想着很快又能见到朱见浚，见到日思夜想的那张俊脸，不知道一年未见是胖了还是瘦了，时间并没有令她忘却心里的那种情感，反而更加浓烈，其实要感谢路虎，让她有了回去的借口，她好想看到朱见浚在得知他们有了孩子时兴奋的表情，但又有点担心他会因之前的误会怨恨她，想着这些她的脸上的神情时而愉悦时而担忧。
　　万烃轩看着路千凝忽喜忽忧的神情，大抵能了解她此时的心情，注视着她手中熟睡的孩子，轻声问道：“你是因为误会表哥，才会选择离开的吧？”
　　“其实我和语乔一样要求男人的专一，尽管语乔跟我说王爷是酒后乱性，但我还是无法面对我重视的两个人对我的背叛，所以我选择了逃避，直到我哥告诉我这些都是语乔一手策划的，我才能释然，虽然很心痛语乔变得如此残忍，但很欣慰王爷无论身心都不曾对我背叛，他也是整个事件的受害者。”能够坦然的把心里的话说出来，路千凝感觉轻松很多。
　　万烃轩真心一笑：“你对表哥的误会算是解开了，只要跟表哥解释清楚我们的关系，我相信你们一定能找回到从前的幸福和快乐。”
　　路千凝很想感慨一句“恨不相逢未嫁时”，却觉得不合适，她与万烃轩相较朱见浚更早认识，也一直知道他是个难得的好男人，只是感情的事没有早晚，也并非以好坏论断，需着是对的那个人，才能生出那种独有的感受。她认真的看着万烃轩说道：“烃轩，谢谢你。你在我心里永远都会有一个重要的位置，对于我来讲，你就是我的哥哥，是我的亲人，我也真心希望你能拥有自己的幸福。”
　　“有你这句话，我一定会幸福的。”
　　也许是回府的心情太过急切，路千凝感觉路程漫长得像是过了一个春秋，守门的护卫看到一年不见的两人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，活像看到了怪物，也正是由于他们的惊诧，全府上下很快传遍开来：私奔的莲妃和万总管回来了！
　　在大殿见到朱见浚的瞬间，路千凝鼻子一酸，泪水在眼眶里打转，他瘦了，虽不像那次她受伤时那般邋遢，却已没有了往日的神采，整个人更像是一具没了魂魄的躯体。
　　朱见浚眼神里闪过一丝欣喜，马上被愤怒的眼神代替，冷冷的说道：“你们还有脸回来吗？难道没有王府做靠山，在外面活不下去了吧？”其实他更想说的是：这一年你们跑到哪里去了？我快翻遍整个长沙城也没能找到你们。
　　路千凝知道朱见浚是故意说出这样的话以解他一年来心头之恨，他心里一定很苦很痛，她没有顶撞，只是用很温柔的语气说：“我回来是因为，我想你了。”
　　朱见浚浑身颤抖了一下，眼眶微微发红，但很快，又恢复之前的情绪，他眼睛死死盯住路千凝手里的孩子，恨恨的说：“少拿那些谎话来蒙骗我，你们孩子都生了还说什么想我？”说罢一手挥到旁边放花瓶的木架子上，“哗啦”一阵响，木架子倒在地上，花瓶摔了个粉碎。
　　前面的两个人震惊的看着眼前的一幕，路千凝更是心痛的看着摔碎的花瓶，要是拿到现代，得多值钱呀？就这样白白摔碎了，可惜了。
　　“表哥，你误会了，这个孩子是你和表嫂的。”万烃轩连忙解释。
　　“我的？”朱见浚先是一惊，接着完全一副不信的样子：“又想继续骗我是不是？我怎么不知道我有个这样的孩子？”
　　万烃轩继续解释：“千真万确，现在孩子刚满三个月，表嫂还在王府的时候就已经怀孕了，真的是你的孩子。”
　　朱见浚流露出一丝不易察觉的兴奋，但嘴里却说着：“私奔的人，谁知道你们是什么时候有苟且之事的。”
　　如果不是怀里抱着孩子，路千凝真想走上前扇朱见浚一个耳光，她知道他心里的痛，但他说出如此伤人的话却点燃了她的怒气：“朱见浚！不带这样污蔑人的，我要是和烃轩有什么暧昧的关系，今天就不会站在你面前了。我怀里的孩子姓朱名佑悼，你说他是谁的孩子？”
　　不知是被路千凝怒火冲天的样子惊倒还是她的话起了作用，朱见浚神色缓和许多，一时竟只说出个“我”字。
　　路千凝似乎也说上了瘾，没有理会朱见浚情绪的变化，继续说道：“别人以为我和烃轩是私奔也就罢了，你怎么也会有这样的想法？烃轩跟着你那么多年，你真的相信他会拐带你的女人私奔吗？”
　　“可我明明在清源殿外面看到你们抱在一起。”朱见浚说出理由，他确实不相信万烃轩和路千凝会做出背叛他的事，但亲眼所见总不会错吧？
　　路千凝悲哀的笑了起来：“那不过是我差点摔倒烃轩扶了我一下，而我见烃轩也是想撮合他和宓盈，好让母妃打消为你纳她为妾的念头。有时候眼睛看到的未必就是事实，就像我看到你和语乔躺在一张床上一样。”
　　朱见浚此时的表情很复杂，他不知是该高兴还是心痛，他的凝儿从来就没有背叛过他，然而彼此的误会却让他们错过了整整一年的时间，她怀胎十月，生下他们的孩子，在她最需要他的时候他却没能陪伴在她身边，他缓缓的走向路千凝：“你是说你以为我背叛了你所以才离开的吗？你没有喜欢别人，你的心里一直都只有我，是吗？”
　　“是的，一直都只有你，没有别人。”一行泪水从路千凝脸上流了下来，从没想过自己嘴里能说出这番动情的话，只是此时此景感情如同决了堤江水一下倾泻而出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 对话
更新时间2012-1-13 19:28:45  字数：2362

　正当路千凝和朱见浚慢慢靠近彼此，一个不合时宜的声音此时响起。
　　“千凝？！”
　　路千凝看过去，语乔一脸错愕的表情，一年不见，语乔从一个婢女转换成了王爷的侍妾，也从一个女孩变成了一个母亲，衣着和妆容都有很大的改变，不知是不是这个原因，让她感觉陌生许多。语乔身后跟着芷菱，路千凝对之前的疑问有了答案，人与人之间时常上演着利用与被利用的戏码。
　　“我现在该怎么称呼你才是？语乔或是……妹妹？”路千凝在脑海里联想了多次见到语乔时的情景，真正到了这一刻，她却平静得像是见着一个不相干的人，完全出乎她自己的预料，有些伤，太深了，反而麻木到感觉不出痛。
　　“凝儿，我和语乔之间我可以解释……”语乔没有回答，倒是朱见浚抢先开口。
　　“不用解释，我明白。你们能不能先回避一下，我有话想和语乔说。”路千凝没等朱见浚继续说下去，她有太多的话想问语乔，发生的一切也许语乔能解释得更清楚。
　　“孩子给我吧。”朱见浚伸出手。
　　当路千凝把孩子递到朱见浚手中，她看到他脸上露出了慈爱的笑容，心中虽幻想过很多次，但都不如此时这般温馨甜蜜。
　　大殿里只剩路千凝和语乔。
　　路千凝收回跟随朱见浚目光，转向语乔：“为什么？”
　　语乔悲戚的笑了一下：“这一年时间比过去二十几年似乎都要漫长，我时刻担心会有这一天，你回来了，所有的一切都不再属于我，我害怕着，但今天看到你，我反而感觉轻松了，不用每天都活在提心吊胆之中。”
　　路千凝两手抓住语乔的肩膀，直视着她，说：“既然会让那样不安，为什么你还要去做？我们这么多年的感情，你怎么就忍心设计来害我？”
　　“你都知道了？”语乔有点吃惊的看着路千凝。
　　“知道，全都知道了。”路千凝松开手：“我们救了路虎，他把所有的事情都说了。”
　　“所以你们才回来了。”语乔的语气既像是问句，又像肯定句，顿了一下，她接着说：“这样也好，我从没想过我的手上会沾上鲜血，也是我一时鬼迷心窍，你们也算是帮我减了杀孽。”
　　“我就知道你不会那么心狠的，告诉我，你之前做的那些也是一时糊涂对吗？”路千凝有些兴奋的说道，如果硬要她去承认语乔的无情，她宁愿所有的一切都是场误会。
　　“不，我没有糊涂。”语乔的话直接把路千凝燃起的希望破灭，她说得波澜不惊，却听得路千凝心里一阵酸楚：“其实每个人的性格都存在两面性，会在某种时候激发出隐匿的那一面，如同王爷因为你而变得痴情专一，你因为穿越表现出女性的柔情，这些并非突然滋长出来的，而是你们性格里原本就存在着那一面，同样，我的性格里也有不为你熟知的那一面。”
　　“就算你说得对，但你在我心里一直都是很善良的，怎么可能有如此大的反差？”路千凝实在无法把这个有着多年感情的姐妹与心机重、心肠毒的女人联想在一起。
　　“哼哼。”语乔冷笑了两声，说：“善良？善良有什么用？能让男朋友不背叛吗？能让我回到现代吗？还是能让王爷喜欢我？你知道吗？异性之间不会产生嫉妒，在现代的时候，不管你有多优秀，我都能以平常心对待。但现在，你我同是女性，看到你竟能以一个青楼女子的身份独享王爷的宠爱，我羡慕、嫉妒，更痛恨不能回到现代陪伴我爸爸的现实，所以我要通过自己的方法改变现状，得到我喜欢的人。”
　　“你是什么时候喜欢上朱见浚的？”
　　“很早，比你更早。或许是你不断在我耳边重复着他的名字的时候，或许是那次受伤他抱我回马车的时候。”语乔脸上浮现出浅浅的笑容，她一定回想起了当时甜蜜的感觉。
　　路千凝心里一酸，并不是因为吃语乔的醋，而是知道语乔的这份感情得不到回报，她感到喉咙像是有什么卡主，清了清，问道：“为什么我一直都没有感受到？还有你替我挨的那些廷杖，难道也有假吗？”
　　“千凝，请你相信我，在你再次从现代穿越回来之前，我对你所有的感情都是真的。那个时候我一心想回到现代，也就把对王爷的感情隐藏了起来，直到你带来了我不能回到现代和我爸爸已经过世的消息，当时我真的感觉天都要塌了，我发现自己不能再继续坐以待毙，只有靠自己去争取，才能得到我所想要的。”语乔的语气一直很平静，却能从平静里面听出说话人的悲伤和无奈。
　　听完语乔的叙述，路千凝慢慢开始理解，她竟然一点都恨不起来，因为在她看来，语乔不可恨，而是可悲，造成这场悲剧，她有不可推卸的责任，尽管那不是她故意的，只是有一点她也不解，索性也问了出来：“你的计策怎么能那么恰到好处？”
　　语乔没有立即回答，来回踱了一会儿，她才看着路千凝的眼睛道：“因为我太了解你，别忘了以前我不仅只是你的经纪人，连同保姆的角色也担当了，如果说作为迟隽你还有一些虚华的东西在，作为路千凝，你却把单纯的一面表现得淋漓尽致。”
　　第一次听到别人说她单纯，路千凝感觉既新鲜又有趣，或许语乔说的是对的，重生在这个环境当中，她没有特定要到达的目标，也没有值得用心计去获得的东西，拥有的一切也都是顺其自然而来的，自然心思比较单纯一些，倒是语乔，既然费尽心力才走到这一步，怎么会如实的告诉她这一切？
　　“很不解为什么我会把这些都告诉你吧？那是我知道你一旦回来和王爷消除了误会，我就没有再获胜的机会，你走了一年，王爷就想了一年，就算为了焕儿被太妃逼着纳我为妾，也不曾正眼看过我，倒不如以前做近侍时亲切，刚刚我看到他抱着孩子的那种神色了，是他抱焕儿时从来没有的表情，如同我对焕儿，不是和自己喜欢的人生的，即便再爱，也总有种鱼刺在喉的感觉。”
　　“所以你忍心把自己的孩子当做棋子？为你的自私做出牺牲？”路千凝刚感叹完语乔是她肚子里的蛔虫，接着便想起语乔要伤害孩子来诬陷秦楚儿，实在无法理解这种做法，哪怕是别人的孩子，终究是条幼小的生命，怎能狠得下这样的心？
　　“毕竟是自己的骨肉，你以为我不心疼吗？”语乔的眼眶有些发红，语气不如之前那么平静，略显激动：“一想起我们承受的几十廷杖，我心里就恨得咬牙切齿，秦楚儿一旦康复，我背弃你得来的一切也许都将失去，如果将这些拱手让给她，我倒宁愿送还给你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 痛失姐妹
更新时间2012-1-14 17:30:45  字数：3914

　路千凝听着语乔没有丝毫保留的解答了她的疑问，她的心情并没有轻松的感觉，反而沉重了，异位处之，她的心态未必会比语乔好，可怜之人必有可恨之处，然可恨之人也必有可怜之处，人生的际遇谁能预料？她走过去，毫无预兆的抱了一下语乔，说：“我赶了很久的路，现在挺累的，想先休息一下，有什么事以后在说。”放开语乔，路千凝走出大殿，不是她身体累，是心累，面对这样的局面，她不知道要怎样处理。和朱见浚解除误会，她不能再放手，可语乔，她要拿她怎么办？共事一夫？再好的姐妹她自认没有那么大度。
　　看着路千凝的背影，语乔心里五味杂陈，是自己亲手毁了她们之间那份纯真的情感，如果说以前她对路千凝有羡慕和嫉妒，现在更多的是愧疚，毕竟路千凝从来无心伤害她，而自己，却用尽手段想要毁掉属于路千凝的幸福，也因此害死了许氏母子，虽非她本意，但她双手已经沾上血迹，是无论如何也改变不了的事实，那么，多沾一些也不会有什么不同吧？
　　路千凝回到承吉殿，阔别一年多，这里却如同刚离开时的摸样，除了她，这里不曾有过其他女主人，无论是秦楚儿抑或是语乔都安排了单独的住所，这一点是令她欣慰的，还有些窃喜。
　　朱见浚专注的看着路千凝，那神情像是害怕自己一眨眼面前的人儿就会消失不见，有久别重逢的喜悦，有患得患失的不安，他终于不用在爱与恨之间纠缠，即便误会了她与万烃轩的关系，他也没有停止过对她的爱。
　　如果爱情过于平静，就会变得平淡，波折会让内心更坚强，经历了波折的情感往往更能散发出浓厚的韵味，才能持久而富有激情。
　　朱见浚说，朱佑焕的出生带给他的不是初为人父的喜悦，而是一个晴天霹雳，对于母妃来讲，孩子是哪个女人生的并不重要，重要的是能满足她抱孙子的愿望，他就不得不为自己犯的错误付出代价，他早已把纳娶其他女人认作是一件痛苦的事。朱佑悼才是他内心真正认可的儿子，他才体会到那种为人父的喜悦，他等不及想要所有人都知道他做父亲了，所以既非满月又非周岁，却准备着大宴宾客。
　　路千凝看着朱佑悼熟睡的小脸，伸手轻轻的抚摸着，这是一个多么幸运的孩子，生来锦衣玉食，万千宠爱，作为一个母亲，自己的孩子能生长在如此优越的环境之下，是该感到满足的。
　　路千凝看得入神，被突如其来的声音吓到。
　　“奴婢……参见莲妃，请您……救救王妃吧！”巧儿慌张的跑了进来。
　　芷菱调离了秦楚儿身边跟了语乔，巧儿便又顺理成章的回到了她原主人身边，这是个忠心而又任劳任怨的小姑娘，现在有了悼儿，或许该找个机会把她调到身边做事。
　　“慢慢说，什么事？”自己什么时候成了这个冤家对头的护身符了？怎么她一出事就找到自己。
　　巧儿还是有点上气不接下气：“三夫人……拿着刀……刺伤了王妃，您再不去……怕要出人命了。”
　　三夫人？是指语乔吧，到底又是怎样一种状况？“你们怎么不阻止呢？”
　　“她们是主我们是仆，怎敢造次，万一伤着谁我们可担待不起，太妃娘娘寝宫太远，奴婢只能先来找您了。”巧儿据实说来，气顺了些，说话也不时断时续了。
　　“你把孩子看好，我现在就去看看。”路千凝吩咐完，跑出了承吉殿。
　　秦楚儿和语乔经过一番抓扯，待路千凝赶到，语乔已经占了明显优势，手中的刀已对准秦楚儿的脖子，眼看就要刺过去。
　　“住手！语乔，你这是要干什么？”由于太过紧张，担心语乔一刀下去就会断送一条人命，路千凝的声音大到她自己的耳朵都嗡嗡作响。
　　惊觉到路千凝的到来，语乔绕到楚儿的脖身后，手中的刀仍然抵着秦楚儿的脖子。
　　“路千凝，救我。”秦楚儿朝路千凝叫道。
　　路千凝一惊，看来秦楚儿病情确实有所好转，竟认得自己。
　　语乔：“千凝，你不要管，之前是我对不起你，今天就当我以此来补偿我的过错。”
　　“？”路千凝瞪大眼睛难以置信的看向语乔：“你是要以杀害她来补偿我？”
　　“我知道她是怕我和你抢表哥。”秦楚儿抢先回答路千凝的疑问，她的脑子虽然时而清醒时而迷糊，但对以前发生的事有一些印象：“你放心，我不会再自欺欺人，过去一段时间我好像做了一个很长的梦，我现在更喜欢无拘无束、心境平和的感觉，不会刻意强求不属于我的东西，但我还年轻，真的不想死。”
　　路千凝惊得嘴都合不上，一场疯病能把人的思想也改变吗？她甚至怀疑自己是不是出现了幻听。
　　“千凝，不要相信她的鬼话，你不会忘了她之前是怎么对你的吧？如果不是你命大，你还能站在这里吗？我知道今生我不敢再有什么奢求，就让我帮你除了这个后顾之忧，希望下辈子我能重新开始，找到一个真心对待我的人。”说到最后，语乔眼角竟流下了眼泪。
　　路千凝有种不好的预感，语乔的话似乎预示着什么，她只能试探着说：“语乔，你千万不要胡思乱想，别忘了你还有焕儿呢，他不能没有娘的。”
　　语乔愣了下神，像是自言自语：“他不见得会希望有我这样的娘。”
　　“怎么会？子不嫌母丑，有谁能比得过自己的亲生母亲。”路千凝继续劝说着，她此时相当害怕语乔因一念之差造成不可挽回的后果。旁边的芷菱早被眼前的一幕吓得在一旁瑟瑟发抖，路千凝对着她叫道：“芷菱，去吧焕儿抱过来。”
　　好一会儿，芷菱才反应过来，应了一声后，跌跌撞撞的跑向语乔的住所。
　　“芷菱，别去！”语乔似乎并不想让朱佑焕看到此时的情形，尽管他还是个根本不懂事的孩子，但她的话没有起到作用，哪怕是暂时的离开，对于芷菱来讲也是种解脱。
　　眼见着语乔的注意力被分散，路千凝觉得机会来了，乘机伸手抓住语乔拿刀的那只手向外一扭。语乔立马发现了路千凝的意图，使劲想要摆脱她的钳制，用力把手往回拉，路千凝扭开语乔手腕后另一只手忙着推开秦楚儿，并无心与语乔拉扯，在语乔的用力下，她抓住语乔的手瞬间松开，刀口直接划过她的手背，鲜血顷刻流了出来。
　　路千凝看着手背上不断流出的鲜血，竟没有疼痛的感觉，想是痛得麻木，突然眼前一片漆黑，明明睁着眼睛却什么也看不到，只是听到语乔和秦楚儿两人的惊叫，继而两人合作将她的手背包扎起来。大概过了一刻钟时间，路千凝慢慢恢复了视力，再次能看到眼前的一切，以前从不知道，原来她也晕血。
　　“千凝，我终于明白为什么会输给你了。你选择看到他人善良的一面，而我却专注丑恶的部分，你可以为伤害过你的人付出，而我却伤害自己最亲近的人，所以我输得心服口服。”语乔脸上看不到悲哀，反而有种豁然开朗的感觉。
　　“我们对其他人的判定，往往以心而论，心善则眼界善，心恶则眼界恶；相反，选择了以什么样宽度的眼界就选择了心的导向，你现在明白了这一点也不迟啊。”路千凝不知自己怎么会说出这样的话，但那确实是内心真实的想法。
　　语乔灿然一笑：“早也好，晚也罢，都不重要了。千凝，你说过死会是灵魂转换的一个契机是吗？我好想验证一下是不是事实。”
　　路千凝心里暗叫一声“不好”，还没等她做出任何反应，语乔就将手里的刀径直的刺向自己胸口。
　　“不要！”
　　“啊！”
　　路千凝和秦楚儿大声喊了出来。
　　看着语乔的身体向后倒去，路千凝马上伸手将她扶住，秦楚儿则惊得一动不动。
　　“怎么办？怎么办？”路千凝顾不上此时已经开始感觉到疼痛的手背，看到鲜血从语乔胸口不断的涌出来，心里开始发慌，她祈求着不要再晕了，她看向呆在一旁的秦楚儿，说：“请你去叫一下大夫好吗？柳神医不在，只能先找其他大夫了。”
　　“不……不用……了。”语乔感到已经很虚弱，她轻轻拉住路千凝的手，说：“这辈子……我活得……太……失败了，死……其实……是一种……解脱，焕儿……就拜托……你了。”
　　“不，你不能死，我不准你死。”泪水顺着路千凝的脸颊流下，到底是对生活有多绝望，才能有勇气把刀刺向自己？她歇斯底里的大喊道：“芷菱！快把孩子抱过来！”
　　芷菱早已抱着朱佑焕躲在假山后面，她胆战心惊的看着眼前的一切，心里害怕得要死，她是有多背，怎么跟着哪个主子哪个就没有好下场？听到路千凝的喊声，她不得不抱着孩子走了出来，颤抖着抱到语乔跟前。
　　“语乔，你看一下孩子吧，你怎么能忍心丢下他？”路千凝说。
　　语乔吃力的看了眼朱佑焕，眼角有泪水溢出，她用尽最后的力气说道：“把他…..交给你……我……放心。”说完眼睛慢慢合上，手臂垂了下去。
　　路千凝即便没有亲眼目睹过别人死亡的过程，也知道这是什么情况，她缓缓将语乔放到地上，任由眼泪无声的落下，心里默念：语乔，不管是有来生还是可以经历灵魂的转换，希望你在另一个地方能幸福的活着，遇到属于你的那份真爱。
　　不久后，万太妃带着秦楚儿离开了吉王府，去了朱见潾的府邸，据说德王府是所有王府中最奢华大气的，一个吉王府已经让路千凝瞠目结舌，很难想象德王府有多雄伟壮观。记得万太妃离开前拉着路千凝的手语重心长的说：“都怪哀家太过执着于身份地位，忽略了你内在的品质，你对楚儿尚能以德报怨，定会全心全意对待浚儿，哀家也能放心的把这个儿子和王府交付给你。哀家带楚儿去潾儿的府上住，既可以见见自己另一个儿子，又能舒了你们两人的心。”
　　有了万太妃的默许，路千凝很快转了正，成了吉王府唯一的女主人。
　　芷菱被逐出王府，永不录用，路千凝对她的容忍到了限度，王府里不允许有这样道德败坏的人存在。
　　一下子多出一个孩子，路千凝有些不适应，但她更担心朱见浚的态度，伺机问出了心里的疑虑：“知道焕儿不是你的孩子，你还会一如既往疼他吗？”
　　朱见浚看着床上两个差不多大的孩子，脸上的笑容就没有变过，对于路千凝的担心他是知道的，所以很坦然的说出了心里的感受：“之前以为焕儿是我跟语乔的孩子，每次看到他都会联想起我犯得错，心里总有个疙瘩，并不能全心全意去爱他。现在知道了真相，知道我没有做过对不起你的事，心里反而轻松了，就算他与我并无血缘关系，倒可以放开心扉去疼爱了。”
　　路千凝从朱见浚身后抱住了他，心里充满着幸福的感觉，有个爱她至深的丈夫，有两个活泼可爱的孩子，今生她还有何求？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 又见双亲（大结局）
更新时间2012-1-15 8:49:27  字数：3794

　小溪边。
　　路千凝和宓盈围坐在一个铁桶旁，铁桶里装满了炭火，上面放着一个铁架，两人翻烤着刚从溪里捕扎上来的鱼，若论古代优于现代的地方，就是能吃到绿色的食品，什么都是天然的，没有添加任何化学成分，闻到烤鱼上散发出的香味，就能想象出肉质的鲜美可口，令人垂涎欲滴了。
　　“凝儿，管好你的儿子，鱼到被他吓跑完了。”朱见浚不满的叫道。
　　路千凝抬头看向站在溪里、手持木叉的朱见浚和万烃轩，两人裤管衣袖卷得老高，衣服裤子湿了一大片，狼狈的摸样丝毫不像王爷和总管，更像农夫，不过二人似乎很享受这样的改变，尤其是朱见浚，过惯了衣来伸手饭来张口的日子，偶尔动动手，自给自足，倒成了一种乐趣。再看站在溪边的朱佑悼，脖子伸得老长，只要一看到鱼就兴奋的大叫，难怪会引来他父王的抱怨。
　　“别忘了他也是你儿子，都不知是遗传了谁，那么好动。”路千凝朝朱见浚说完，又对朱佑悼说：“悼儿，你就不能像你弟弟那样安静的坐着吗？你父王要是抓不到鱼，你就得饿肚子了。”
　　朱佑悼望了望朱见浚，再望了望溪水，心不甘亲不愿的走了过来坐在朱佑焕旁边：“母妃，您不是教导孩儿‘自己动手丰衣足食’吗？我也是想尽自己的力帮父王多抓些鱼。”
　　路千凝看着眼前这个四岁不到的孩子，说起话来竟一套一套的，大概是她对他灌输了太多现代的思想，他的思维方式与其他孩子有所不同。和他性格形成鲜明对比的就是一直乖乖坐着的朱佑焕，焕儿是个爱静的孩子，话不多却很懂事，每次看到他，路千凝总能联想起语乔的一颦一笑，相信语乔泉下有知，看到自己的儿子健康的成长着也一定很欣慰了。回了神，她认真的对朱佑悼说：“凡事不能按部就班，要多动脑筋，你想要帮忙的心是对的，但要用对方式，不然就会适得其反，知道吗？”路千凝深知对孩子的教育不能有丝毫马虎，必须正确引导才能达到预想的结果。
　　朱佑悼像个大人一般认真的思考了一会儿，答道：“母妃，孩儿知道了。”
　　“焕儿，你呢？”路千凝转向朱佑焕，她时刻记着对两个孩子的责任，抓住机会就会一同进行教育。
　　“母妃，孩儿知道了。”朱佑焕回道。
　　“千凝姐姐，看到两个孩子这么听话，是不是有种不吃饭也会饱的感觉。”宓盈看着路千凝表情虽然严肃，眼神里却充满慈爱的感觉，心里无比羡慕。
　　路千凝露出灿烂的笑容：“你也希望体味这种感觉吧？那还不快点答应烃轩嫁给他，早点生个自己的宝宝。”
　　“姐姐不是说女子应该保留一些骄傲，才能让男人更珍惜吗？也该让轩哥哥着急一下才行。”幸福的感觉在宓盈脸上洋溢着，有时候被动比主动更有趣。
　　路千凝差点被口水呛到，自己说过的话什么时候变成圣旨般有用了？一个个都把它运用到了实处，她真不知该欣慰他们能如此熟悉的记得她说过的话，还是该懊恼他们胡乱的应用，她无奈的说道：“那我有没有说过过了这村就没这店，像烃轩这样打着灯笼都难找的好男人，遇到了就要好好抓住机会，别等他人捷足先得了？”
　　“这么说来我要快些答应他的提亲了。”宓盈一下子站起身。
　　路千凝被吓了一跳：“你要干嘛？”
　　宓盈眨巴着眼睛：“你不是让我抓住机会吗？”
　　“那我也没有让你现在就去表明态度啊，你这样带给他的不是惊喜而是惊吓，怎么也得等下次他再找你师父提亲的时候才答应吧。”路千凝相当无语的看着宓盈，乖乖，这个女孩子未必也太单纯了吧！
　　宓盈脑袋耷拉着：“那要多久啊？”
　　“放心吧，不会太久的。”几年都过来了，还在乎一时吗？
　　这时一个护卫跑了过来：“启禀王妃，有两个百姓非要见您，我们怎么都拦不住。”
　　“哦，带他们过来吧。”路千凝吩咐道，虽然不清楚来者何人，但身边有这么多护卫守着，朱见浚和万烃轩的功夫也不错，倒也不怕遇着什么歹人。
　　只见一男一女跟着护卫走了过来，男的五十开外，衣着华丽，看似有些身份地位之人，女的三十左右，衣衫褴褛，头发也有些凌乱，只比大街上就乞丐好那么一点点，两人走在一起怎么看怎么不搭，路千凝仔细端详了一下，并不认识来人，开口问道：“你们找我有什么事吗？”
　　两人很认真的打量着路千凝，语气有些迟疑：“隽儿？”
　　路千凝被看得很不自在，心里嘀咕着：古代人也不见得个个都懂规矩，自己现在好歹是个王妃，怎么能这样毫不避讳的直视呢？“浚儿？你们是找王爷的吧。”她自顾说完，提高声音叫道：“朱见浚，有人找。”
　　朱见浚看着刚要下手的一条大鱼又被吓跑掉，一阵惋惜，抬头看向路千凝，早已习惯她连名带姓的叫他，但还是忍不住皱了下眉，要想从凝儿口中听到亲昵的称呼还真是种奢望，他刚想回到岸上，却听那个三十左右的妇人说：“你忙你的吧，不用过来了，我们现在不找你。”朱见浚瞪大眼睛看着说话的女人，他堂堂一个王爷何时变得如此没有威信了？就连一个平民百姓都能随意指使他，要不是看惯了更没规矩的路千凝，换做以前，他一定会将好好惩戒一下此人，而现在，他竟然听话的停住了动作。
　　路千凝也没料想到眼前的两人可以没规矩到如此地步，看到朱见浚吃惊的表情，暗自发笑，倒开始佩服他们的胆量，可他们口中明明说的是“浚儿”，不是找朱见浚又是找谁？
　　“你是叫路千凝吧？”妇人问道。
　　路千凝点了点头：“是。”这应该不是什么秘密，全长沙的人大概都知道如今的吉王妃姓甚名谁。
　　只见两人脸上都露出欣喜的神情，妇人眼里更是含着眼泪，激动的说：“那你是我们的隽儿吗？”
　　路千凝懵了一下，她在这两张陌生的面孔上看到了一种熟悉的感觉，慈祥而又亲切，脑子里一道灵光闪过，她有些不相信自己刹那间的猜想，脸上不知该做什么表情。
　　“姐姐，怎么啦？”宓盈看到路千凝神色异常，有点担心。
　　路千凝朝着宓盈笑了笑：“盈儿，你带着悼儿和焕儿到一边玩一会儿。”然后转过头对护卫说：“你先下去吧。”看着旁边没有他人，她试探的问道：“你们口中的那个隽儿是指迟隽吗？”
　　妇人含着的眼泪瞬间落下，情绪更加激动起来：“你真的是我们的隽儿，太好了。”说着竟伸手想要拥抱路千凝。
　　中年男子赶忙阻拦：“月华，旁边还有那么多人呢，注意影响。”
　　路千凝鼻子一酸，声音有点哽咽：“爸，妈，真的是你们吗？”
　　“是我们，真的是我们，隽儿，我们终于又可以在一起了。”周月华破涕为笑。
　　路千凝难以置信的看着眼前完全不搭的两人，怎么也无法把自己父母和他们联想在一起，尤其是他们年龄的差距，合着还上演了一回老牛吃嫩草，心里想着也就随口说了出来：“老爸，老妈一下子年轻了那么多，心里正偷着乐吧？”
　　“你这孩子，取笑起父母来了，如果不是为了你，我们才不愿来这鸟不拉屎的古代呢。”迟永松敲了一下路千凝的额头，佯装不悦，嘴角却微微上扬着。
　　路千凝揉了揉额头，问：“可你们怎么穿越过来的呢？”
　　周月华说：“是我们费了九牛二虎之力才劝说动老庄把我们送过来的，也就找到这样两个合适的躯体，王府戒备深严，我们进不去，只能等待你们外出才能有机会接近，等得我们好心焦。你不知道，我这个身体的主人家穷，请不起大夫，还以为她已经死掉了，都准备要把她入土了，当我醒来的时候，旁边的人还当是诈尸了，吓得一个个魂飞魄散的，好笑死了。”
　　“爸，妈，对不起，让你们跟着我受苦了。”如今有了自己的孩子，路千凝更能体会为人父母的心情。
　　周月华伸手轻抚着路千凝的脸庞，慈爱的说：“尽管我们都已经不是最初的模样，但只要一家人能够在一起，就是最大的幸福了。”
　　路千凝赞同的点了点头，突然想起了马欣苑，问道：“欣苑姐还好吗？”
　　“好，小苑和锦瀚已经结婚了，孩子都快一岁了。老庄对于这种来回穿越的生活也烦了，准备找个好点的身体过完下半辈子，小苑过回轻松的日子快了。”迟永松一脸欣慰的说，突然想起什么，接着说道：“刚刚那两个孩子很可爱，是我们的外孙吗？”
　　“当然是喽，一直想着做爷爷奶奶，没想过会做外公外婆吧。”说起两个孩子，路千凝脸上洋溢起了幸福和满足的笑容。
　　“哈哈哈哈......真没想过。”
　　回府路上，朱见浚时不时的看向身后的两个陌生人，附到路千凝耳边问道：“凝儿，他们当真是我的岳父岳母吗？我怎么看也不像啊，岳母看起来那么年轻，估计比我大不了几岁，是保养得太好还是生你生得太早了？”
　　路千凝一手牵着一个孩子，她心里也别扭着呢，要不是知道那个女人身体里是自己母亲的灵魂，怎么也没办法对着一个大自己十岁左右的人叫妈，但对于朱见浚的疑问她只能敷衍：“其他的人可以乱认，父母怎能乱认，你就当是我娘保养得好吧。”
　　朱见浚纳闷：之前看到他们在溪边亲切的摸样确实像是一家人，只是凝儿不是一直对她父母卖她入倚翠阁之事耿耿于怀吗？怎么能突然间释怀起来？这其中难道有什么他不知晓的秘密？遂问道：“凝儿，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有啊。”路千凝虽心虚，但却说得理直气壮，也许会有告诉朱见浚真相的一天，但不是现在，毕竟她还不能确定他能不能坦然接受世界上还有这样离奇的事情发生。
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”路千凝回答完，立即对身边的两个孩子说道：“悼儿，焕儿，你们看前面就到南门了，你们比赛一下谁先跑进府里，母妃给你们做裁判。”
　　“好。”两个小孩异口同声的回答道。
　　路千凝放开手：“预备，跑！”
　　看着两个孩子一摇一晃的跑向王府，路千凝也快步跟了上去。
　　“凝儿！”朱见浚抛开王爷的形象，大喊道，知道路千凝是故意转换话题，却也无可奈何，今生，他注定被这个没规没距的小女子吃的死死的。
　　“加油啊！”前方传来路千凝兴奋的叫声。
　　“哎！”朱见浚叹了口气，心里却溢满幸福的感觉，有妻如此，夫复何求！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外一
更新时间2013-3-5 13:57:24  字数：5711

　用了差不多一个月时间，语乔才弄清在她身上发生了多么离奇的事件，这里的人管这种现象叫“穿越”，是的，她穿越了，从明朝成化十五年穿越到了所谓的21世纪，她现在的名字也换成了马欣苑。只记得她本是吉王府洗衣局里的一个婢女，那天天气不太好，刮着风，一件晾晒的衣衫被刮到了树上，她爬到树上去取不慎掉下，醒来就躺在了一个完全陌生的地方。周围的人一个都不认识，他们穿着奇装异服，说着她听不明白的话语，她告诉他们她是吉王府的婢女，想着凭王府的名气她能很快找着路回去，却被人当成疯子般看待，好在有两个老人家一直亲切的待着她。
　　马欣苑不断地转换着电视台，她心里相当矛盾，既想看电视剧，又不得不强迫自己转到少儿台跟着学习词汇。小时候家里穷，基本的温饱都成问题，根本没钱读书识字，在王府里做个婢女就算目不识丁也无大碍，到了这里，听说她这个年纪不识字别人会称之为“文盲”，会被人看不起，也会对生活造成很大的不便，她决心自学识字，问周阿姨要来许多书本。
　　周月华从医院回到家，看到马欣苑认真的学习着，像是一个刚上学的孩童，从最基础的开始学起，她心里又一阵难过，这场车祸害了两个年轻的孩子，她儿子迟隽还在医院躺着一直没有苏醒过来，眼前的女孩又像失忆般以前的事什么都不记得，还经常犯糊涂，说话做事都让他们夫妇两个弄不明白，现在两边都要照顾，还真有点力不从心。
　　马欣苑察觉到有人在看自己，转过头看到周月华，立马高兴的飞奔过去：“阿姨，你回来了，小隽醒了吗？”听说医院里躺着那个长得很好看的公子是和她现在这个身体的主人一起出的车祸，叫迟隽，是周阿姨的儿子。
　　“还没呢，我是怕你一个人在家出事，回来陪陪你。”周月华神色忧伤的说，也不知道隽儿何时才醒得过来，连医生都没个准确的说法，就让等，这种不确定的等待对人来讲无疑是种煎熬，如果不是坚定的相信隽儿一定能醒，他们老两口怕是支撑不住的。
　　马欣苑伸伸舌头，心里挺过意不去，周月华的担心是有道理的，初接触一些她之前听都没听说过的东西，她是犯了不少错误，闹了不少笑话。像是把电脑键盘当搓衣板，把周阿姨给她刷牙的自来水直接喝掉，看到电视里打斗的场景吓得躲在角落瑟瑟发抖已经是小儿科，有一次她错把电线当绳子，准备拿刀割来捆东西，差一点被电击，幸亏迟叔叔及时拔掉了电源插头；还有一次，她好奇为什么没有柴也能生火，对着煤气灶反复研究，结果把煤气打开没关掉，又差一点煤气中毒，也是幸亏迟叔叔及时发现，否则她在这个美好的年代没呆两天又得一命呜呼了。
　　“学习得怎么样了？”周月华问。
　　马欣苑马上献宝似的拿过她写的字递给周月华：“阿姨，你看，我又学会这么多。”
　　周月华看着白纸上歪歪扭扭的几行字，不知该哭还是该笑，如果以一个初学者来讲，马欣苑的进步无疑是神速的，但对于原本有着大学本科学历的她来讲，这叫倒退得厉害啊，但她也不忍心打击马欣苑的积极性，笑着说：“不错，不错，有进步。”
　　马欣苑像是一个得了糖果的小孩高兴得手舞足蹈，在这个年代时间不长，却比她以往十几年过得都开心自在。这里没有阶级观念，人人都是平等的，她是听别人这么说的，也真实的感受到的确如此，没有人气焰嚣张的指挥她干这干那，没有人因为她做错事就要罚她、打她，她更不用担心随时会小命不保，听说这里真的是天子犯法与民同罪，重要的是已经没有什么天子了。
　　周月华看着兴奋的马欣苑摇了摇头，希望她能早些恢复记忆和神智，看着她的总总表现，有时候总能把她想象成精神有问题的人，想罢，周月华走进厨房，还得准备几个人的饭菜，没有多余时间空想。
　　~~~~~~~~~~
　　迟永松夫妇有事的时候会让马欣苑守着迟隽，随着时间的推移，马欣苑所学的新知识越来越多，慢慢能融入现在这个社会，迟永松夫妇放心许多，不用忙于两边都照顾。
　　马欣苑坐在椅子上听着歌开始打盹，猛地被人摇醒，她睁开眼看向那个把她吓得不轻的人，如果没记错，眼前这个人是她认为在穿越之后见过第二个长得好看的人（排除电视上看到的）叫白锦瀚，是迟隽的好朋友，他穿着一件蓝白条纹的短袖T桖，一条深蓝色牛仔裤，马欣苑打起精神跟他打招呼：“白公……先生，又来看小隽啊！”差一点就说成公子，十几年的习惯，有点难改掉。
　　白锦瀚扑哧一笑：“公先生？难道先生还有母的？”听迟隽父母说马欣苑出车祸后记不起以前的事了，说话行事也有些怪异，上次见到因为自己也穿着一件短袖T桖，她竟捂住眼睛说了句“非礼勿视”，他就差点笑岔了气，今天的“白公先生”让他又一次忍不住笑出声，还记得车祸前他们两人很不对路，现在他倒觉得马欣苑变得有趣了。
　　马欣苑挠了挠头，很不好意思的说：“对不起，我又说错话了。”
　　白锦瀚伸手轻轻拍了一下马欣苑的头，像是对着一个小朋友一般，含笑说道：“没关系，这样才比较有趣，你要是真变回之前的那个马欣苑，我才比较头疼呢。”
　　马欣苑缓缓低下头，双颊顿时浮上一片红云，长这么大，还第一次跟年轻男子有如此亲密的肢体接触。她知道，这个年代没有明朝那么保守，不再遵循什么“男女授受不亲”，也不是异性一旦有了肢体接触就必须有所交代，但她的内心还没有这么快被同化过来，害羞是必然的，而且，她对眼前这个长得好看的男子有一种特殊的好感，见到他她的心里就会欢欣雀跃，心跳还会加速。
　　白锦瀚看到马欣苑害羞的表情，更觉得有趣了，整日花丛里游走，各色美女都见识过，什么性格的也都遇到过，像马欣苑这样容易害羞的倒是头一次见，他突然来了兴趣，说：“明天我要去参加一个派对，你要不要跟我一起去？”
　　马欣苑依旧低着头，不敢抬头看白锦瀚，听到他的邀请，她心里既高兴，又有些害怕，思来想去，她还是轻轻的点了点头。
　　“好，明天你在家等我，我去接你。”白锦瀚说着，脸上洋溢着一个大大的笑容，他走到迟隽病床前看看了，说：“小迟子，我原以为你什么时候醒来我就会无聊到什么时候，看来，不用等你醒，我也找到有趣的事情了，不过，你不要因此继续睡下去，有趣的事情我们要一起分享的。”
　　白锦瀚去接马欣苑的时候，马欣苑穿着一件长袖衬衫和休闲裤，他头疼的问道：“你打算穿着这身行头跟我去派对吗？”之前见她大热天里穿得密不透风也就罢了，怎么能不分场合同样的穿着呢？
　　马欣苑怯怯的问：“不能穿成这样去吗？”她知道这个年代的服饰跟明朝差距很大，她在电视上也见过许多穿上身会露这露那的衣服，周阿姨说这是潮流，大家都这么穿，她却是不敢穿那样的衣服，更不知道什么样的场合该穿什么样的衣服。
　　白锦瀚摇着头说：“我算是败给你了，你这场车祸出的，连基本的东西都忘完了。先上车吧，我找人帮你打理。”
　　马欣苑小心翼翼的坐到副驾驶位置上，对于汽车，她还是有一种新奇感和小小的恐惧感。
　　白锦瀚帮马欣苑系好安全带，马欣苑小声的说了句：“谢谢你，白先生。”
　　“叫我锦瀚吧，你以前也是直呼我名字的，现在听你一口一个先生，我觉得别扭。”白锦瀚说。
　　“可是……”马欣苑本想说必须得遵循礼节，直呼名字不够礼貌，当接触到白锦瀚不容商量的目光，她只能顺从的说：“好吧。”
　　白锦瀚跟迟隽的化妆师和造型师都很熟，如果不是现在的马欣苑记不得以前的事，她跟他们也是相当熟稔的，当白锦瀚提出让他们帮马欣苑打扮一下的时候，他们都很爽快的答应了。
　　经过一番折腾，马欣苑看着镜子中的人儿，简直不敢相信自己的眼睛，那里面的人是她吗？一袭粉红色抹胸短裙映衬着白皙的肌肤，纤细笔直的美腿一览无遗，再往上，妆点过的五官轮廓分明，眼睛显得更大，鼻梁更挺，涂上粉色唇彩的嘴唇丰盈饱满。她知道她现在拥有的这具身体是漂亮的，却不知道装扮过后可以美到自己都惊艳。
　　马欣苑穿不惯高跟鞋，造型师不得不为她找来一双跟不是很高的银色高跟鞋，就是这样，她还练习了好半天才能穿着正常走路，造型师催促道：“苑姐，差不多了就出去吧，锦瀚一定等得不耐烦了。”
　　马欣苑难为情的问道：“真的要穿成这样出去吗？我感觉都没脸见人了。”这一身美则美矣，只是露得太多，她觉得浑身不自在，如果不是看过电视，打过预防针，她打死也不肯穿成这样见人。
　　“苑姐，你就别担心了，我敢打包票，你今天一定会成为整个派对的亮点。”造型师说，她早就听说马欣苑车祸后什么都不记得了，性格也改变不少，今天看来倒是真的，却也没有大惊小怪。
　　马欣苑扭捏了半天，还是被造型师从房间里拉了出来。白锦瀚看到两人，刚想抱怨让他等太久，在他眼睛接触到马欣苑的片刻，他要说出的话卡在喉咙没能出来，美女他是见过不少的，都没有此刻他见到马欣苑的那种惊艳的感觉，心里很清楚通过化妆师的巧手，乌鸦也能变天鹅，但马欣苑的美，是恬静的，是柔和的，让人没有压力感，没有距离感，却又美得让人移不开眼睛。
　　造型师在白锦瀚眼前挥动了两下：“回神啦，眼珠快掉了。”
　　白锦瀚回过神，尴尬的干笑了几声，对马欣苑说：“走吧，已经耽搁太多时间，再晚怕是就不用去了。”
　　马欣苑低着头跟在白锦瀚后面，心里仍旧别扭着。
　　这个派对是一个房地产老总的儿子开的，来的都是年轻男女，估计是钱没地花，开个派对结交些朋友。
　　白锦瀚跟马欣苑交代了几句，让她自己随便吃，随便玩，便撇下她去找其他美女搭讪了。
　　马欣苑原本就因为一身暴露的穿着浑身不自在，又被白锦瀚扔下，在这个陌生的环境中她都不知道手脚该如何放，眼睛该往何处看，恨不能有个地洞可以立马钻进去。
　　这时一个年轻男子走了过来搭讪：“小姐，是一个人吗？”
　　马欣苑向四周看了看，确定那人是在跟自己说话，礼貌的笑了一下，小声的说：“你好。”
　　“有没人说过你笑起来很好看，我今天的派对算是办对了，来的一个比一个漂亮。”男子一边说着，眼睛一边在马欣苑身上游走。
　　马欣苑察觉到男子一个劲地盯着自己裸露的部位猛看，越发不自在起来，脸颊开始发烫，把头压得更低了。
　　男子见马欣苑没有说话，只是低拉着头，认为她是默许了他的放肆行为，竟把手搭在马欣苑雪白的肩上，轻轻抚摸着。
　　马欣苑身体颤抖了一下，不仅因为她是第一次被一个男人如此亲密的触碰肌肤，更重要的是她相当反感那只搭在她肩膀上的手，恨不能把它马上挥掉，再把它触碰过的地方狠狠的洗干净。如果是在明朝，她可以大叫非礼，然而在这个年代，她要如何应对？她在脑海里努力的收索着是否在电视上看到过类似的情节。
　　“把你的手从她身上拿开。”一个愤怒的声音打断马欣苑的思索，她抬起头，看到白锦瀚一脸怒气。
　　男子先是愣了一下，接着平静的说：“白锦瀚，你这是唱的哪一出？”手依旧放在马欣苑肩上没有拿下来。
　　白锦瀚拨开男子搭在马欣苑肩上的手，一把拉过马欣苑，说：“陈金飞，你是听不懂我的话还是聋子？”
　　陈金飞这才意识到白锦瀚跟他不是在开玩笑，察觉到其他人都看了过来，他的脸上也有些挂不住，怒气也上来了：“白锦瀚，你发什么神经啊？跑到老子地盘上跟我抢女人，你要是喜欢直说啊，老子送你一箩筐，犯得着为了这么个破烂货跟我脸红脖子粗吗？”
　　“嘴巴放干净点。”白锦瀚一拳挥过去，陈金飞没有防备，被打得头歪向一边，差点跌倒。
　　陈金飞回过神，一拳回敬了白锦瀚，眼看两人要打起来，被旁人拦住，闹腾了一会儿，白锦瀚气冲冲的拉着马欣苑出了派对的大厅。
　　坐上车，马欣苑看到白锦瀚嘴角被打得裂开了一个口子，满怀歉意的说：“对不起，让你挨了打，还跟自己的朋友闹得不愉快。”
　　白锦瀚用舌头舔了舔裂开的嘴唇，说：“不用跟我说对不起，反正陈金飞也不算我真正的朋友，他这种人也配。”
　　“可是……”马欣苑的话被白锦瀚打断：“没什么可是，不过你这个人怎么回事，被人吃豆腐还无动于衷，该不会你还很享受吧？”
　　“怎么会？我只是不知道该作何反应，你教教我吧。”马欣苑说完诚挚的看向白锦瀚。
　　白锦瀚失笑：“那还用教吗？直接一巴掌挥过去就行了。”
　　“啪！”一个响亮的耳光想起，马欣苑用很无邪的眼神看着白锦瀚：“是这样吗？”
　　白锦瀚压根没想到自己会被打，好半天才回过神，委屈的说道：“我是让你打吃你豆腐的色狼，没让你打我。”
　　“可你也吃我豆腐了。”马欣苑指了指白锦瀚搭在她肩膀上的手，说得很无辜的样子，不知道为什么，同样被人吃豆腐，她却不似对陈金飞那般反感，难道是因为他们认识的关系？不愿多想，让这一巴掌拍走她异样的感受，也算报复一下白锦瀚，谁让他说她很享受被陈金飞吃豆腐，小女子本来就是很小气的。
　　白锦瀚尴尬的收回手来回搓着，看到美女就会忍不住揩一下油，老毛病了，习惯成自然，他自己都没意识到。说起来，他和陈金飞也没什么不同，都是看不得屎的苍蝇，不对，他立即纠正自己的想法，是看不得鲜花的蜜蜂才对，既是如此，他刚才干嘛理直气壮的当什么正人君子，现在想想自己都感到可笑。
　　马欣苑看着白锦瀚一会儿纠结着眉头，一会儿径自发笑，心想该不会被她一巴掌打傻了吧，生平第一次打人，她并没有太用力，以前被人欺负的时候，只能在脑海里演练她还击的场景，没有真正付诸行动过，也不知从哪儿偷来的勇气，她才敢打白锦瀚那一巴掌，所以看到白锦瀚的古怪表情后她也有些心虚了，小声的问道：“你还好吧？打痛了吗？”
　　白锦瀚从他的思绪里走出来，抚摸着被打的脸颊，是挺痛，不过却说了相反的话：“你这点力气就当挠痒痒了，怎么会痛？你刚才的反应是非常正确的，以后面对色狼就得这样，不过，我跟他们不一样，你不能打我。”想着自己手随时可能不打报告擅自行动，不得不打好预防针。
　　马欣苑不解：“为什么你跟他们不一样，为什么不能打你？”
　　“因为......因为......我希望你做我女朋友，那我们之间自然会有一些亲密的行为啦。”白锦瀚终于想到一个借口，不过话一说出，他心里就开始矛盾起来，他知道自己的习性，女朋友对他而言不过是“能短暂亲密相处的女人”的代名词，他们这类人通常不吃窝边草，如果迟隽知道他对马欣苑下手会不会跟他绝交？可他似乎又希望马欣苑做他女朋友，所以会认为那是一个很好的借口，是他对这个女人的兴趣足以挑战他和迟隽的友情，还是他有信心不让她受伤？他也搞不清了。
　　白锦瀚顾着自己的心思，马欣苑也愣了许久，她慢慢的消化着白锦瀚的话，如果做了他的女朋友，也就意味着他可能成为自己的丈夫，想着挺难为情的，她脸颊又开始红起来，小声问道：“你说的是真话还是玩笑话？”
　　“当然是真的，比黄金还真，你愿意呢还是愿意呢还是愿意呢？”白锦瀚嬉笑着说道，心里却没来由的有点小紧张。
　　马欣苑低头不语，如果是说不愿意，是违心的话，如果说愿意，是不是太不矜持？
　　“你不说话我就当你默认了。”白锦瀚说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外二
更新时间2013-3-7 8:49:32  字数：3696

　马欣苑眼睛盯着手中的书，心思早飞到九霄云外去了，脑子里都是白锦瀚的身影，想着能成为他的女朋友，脸上的笑容越来越明显，越来越大。
　　“一个人傻笑什么呢？”白锦瀚站在病房门口很长时间了，里面那个女人完全没有注意到他，一个人花痴似的笑着，他不得不开口把她从神游中招回来。
　　听到说话声，马欣苑回过神，看到想了千百遍的人就在眼前，反而因为害羞收起了笑容，怯怯的问了声：“你来了。”
　　白锦瀚大大的呼了口气，说：“我要不来，还等着你来见我啊？哎！我说，你电话是拿来当装饰的吗？半个月了也不给我打个电话，我看你陪小迟子的时间比我还多，我们还算哪门子男女朋友？”自从上次他让马欣苑做他女朋友过后，他们已经半个月没有见面，也没有联系，以前都是其他女人抱怨他不跟她们联系，风水轮流转，居然这种戏码会落在他头上，他居然会因为一个女人不跟他联系跑来兴师问罪，还跟一个躺在病床上的人吃飞醋，简直可笑，但他忍了半个月就是没忍住。
　　“这样不是很好吗？”马欣苑说，天天想着对方，想着甜蜜的未来，饭也吃得香，觉也睡得好。她是很感叹这个年代的科技如此发达，能够让相隔很远的人听到彼此的声音，相互传达讯息，她也学会了使用电话，但她还没习惯过来，听到里面传来人声，还是有小小的害怕。
　　“呵呵，这样还好？你就不怕我跟其他女人在一起？”白锦瀚都不清楚自己想表达什么，这不是他以前希望的吗？没人管自己，可以想怎样就怎样，还不用费心去解释。
　　马欣苑咬了一下嘴唇，是个女人都会有嫉妒之心，但眼前这样的男人能成为自己的丈夫是她想都没想过的事，她懂得惜福，所以她要学会大度，她声音较之前稍稍大了些：“男人三妻四妾也很平常，我不会介意的。”
　　白锦瀚手中提着的花篮一下掉落地上，他张大嘴巴半天没合上，他没听错吧？这个女人跟他说男人三妻四妾很平常？他花心归花心，也知道家中红旗不倒外面彩旗飘飘是有违道德底线的，所以他是不轻易付出真心，不轻易谈婚论嫁的，难道这个女人车祸后，脑袋里一根筋搭到古时封建王朝去了吗？还是她知道他的花心，故意说这话刺激他？
　　马欣苑拾起掉在地上的花篮放到迟隽床头，心想白锦瀚一定是为她的大度所感动，又说道：“我真的不会介意的。”
　　“你该不会不愿做我女朋友，故意说这种话气我吧？可是那天你明明没有拒绝。”白锦瀚想到一种可能。
　　“我没有不愿意。”马欣苑着急地解释，说完又开始后悔自己不够矜持。
　　“那我怎么感觉不到我们像是在交往，你对我和其他女人在一起没有一点嫉妒之心吗？”白锦瀚感到自己越来越像一个深闺怨妇，丢脸到想要撞墙。
　　马欣苑一脸茫然的看向白锦瀚：“我真的不知道我们之间该做些什么，你教我吧。”她平时更偏爱看古装剧，比较贴近她以前的生活，看现代剧多是为了跟着学习使用新东西，没有特别注意故事情节，自然不知道男女朋友要如何相处。
　　白锦瀚哭笑不得：“我遇到你算是倒霉了，第一次听说这种事还让人教的。”以他一贯作风对于比较麻烦的女人都是敬而远之，但此刻，他还真打算好好调教调教这个女人，让她知道女人就应该小心眼，就应该会嫉妒，知道说出男人三妻四妾很正常是多么可笑的行为。
　　这之后，白锦瀚三天两头约马欣苑出去，迟永松夫妇见着既高兴又感到奇怪，想着白锦瀚条件这样好的男孩子怎么会喜欢一个不太正常的女孩，担心他只是一时兴起，会伤害到马欣苑，但看到每天兴高采烈的马欣苑，他们又不忍心泼冷水。
　　白锦瀚把马欣苑带去最多的地方是电影院，每次他包场放映的都是些《河东狮吼》、《野蛮女友》一类的片子，他一心想着要让马欣苑学会嫉妒，学会吃他的醋，完全没意识到那是在搬起石头砸自己的脚。之后回想起来，他悔得肠子都青了，也不知道抽的是什么风，做出这种是个男人都不会做的事，直骂自己是傻帽他妈给傻帽开门——傻帽到家了！
　　马欣苑看着电影里的场景，惊得一愣一愣的，回到家开始认真研究这个年代的男女关系，她的古怪只因不同朝代意识和认知的偏差，但她并不傻，更准确来说是聪明的。通过从各种渠道得到的信息，她开始知道现代已经不是一夫多妻制，女人也不是弱势群体，如果一个男人朝秦暮楚不但不值得支持，而是应该横加指责，她的思想也随着她对男女关系的重新认知慢慢改变起来。
　　一段时间下来，白锦瀚也在马欣苑身上看到了变化，她说话不再轻声细语，不再低拉着头，看到他瞟其他美女会扳正他的脑袋，会时不时电话查勤，从什么都听他安排到有了自己的主见，颇有从女仆变为女主人的感觉。
　　真正让白锦瀚感受深刻的还是在一个酒吧。
　　和马欣苑正式交往以来，白锦瀚挖空心思要把她导向一个正常女人的思想，没有过多心思去理会其他女人，相对来讲，这段时间他是中规中矩的，有句话叫“狗改不了吃屎”，毛病总是会犯的。
　　白锦瀚坐在酒吧一个不太显眼的地方，腿上坐着一个浓妆艳抹的女人，女人娇笑着把水果送到白锦瀚嘴里，问：“亲爱的，好吃吗？”
　　“好吃，如果你用嘴喂我会更好吃。”白锦瀚楼着女人的腰，眼睛在女人身上来回游走。
　　“讨厌。”女人娇嗔的一记粉拳过去，下一秒她就把水果放到自己嘴里慢慢靠向白锦瀚，正当两人的距离近在咫尺，女人痛苦的叫了起来，嘴里衔着的水果掉在地上，她被一道力量带离白锦瀚的大腿。
　　白锦瀚看到马欣苑黑着一张脸站在面前，她放开那个女人的头发，说道：“白锦瀚，我还真佩服你，周围的蚂蚁都被熏死了，你还健在啊？”
　　“哪儿来的疯婆子？”那个女人莫名其妙的被人揪了头发，刚缓过神就开始发飙，扬手朝马欣苑打过去，被白锦瀚抓住手臂，震惊地看向白锦瀚：“为什么拦我？”
　　“她是我女朋友，我不会让你打她的。”白锦瀚说得斩钉截铁。
　　“这算什么？你们两个合起来耍我吗？”女人更生气，挣脱白锦瀚的手推了他一下。
　　白锦瀚从包里拿出一叠钱扔到前面的桌子上，说：“拿着这个走吧。”他知道现在的马欣苑不再是说着“男人三妻四妾无所谓”的女人，要跟她解释清状况已经让他很头疼，根本没多余的心思去应付这个刚认识的女人。
　　那个女人看了一眼桌上的钱，估计数目不小，怒气瞬间消减，皮笑肉不笑的说了句：“还算识相。”伸手去拿时却被马欣苑抢了先。
　　马欣苑无视那个女人愤怒的眼神，只是看着白锦瀚说道：“不愧是有钱人，真舍得，但我看不得我的男人给其他女人钱，我宁愿把这些钱给路边的乞丐，感觉还干净些。”
　　“欣欣......”白锦瀚一时竟不知说什么好，他想尽快打发掉那个不相干的女人，又不想惹马欣苑生气。
　　那个女人眼见白锦瀚是不会站在她一边的，矛头转向马欣苑：“你这个疯女人，把钱给我。”
　　“呵呵......真是好笑，我男人的钱凭什么给你？有本事找你自己的男人要去。”马欣苑理直气壮的说。
　　“你......给我。”那个女人伸手过来要拿马欣苑的钱。
　　马欣苑一抬手挥开那个女人的手臂，快步走向表演区，拿起话筒反复看了一遍，开始对着话筒说话：“大家请安静一下。”
　　喧闹的酒吧一下安静下来，大家都不知道发生了什么事，一个个把目光聚集到马欣苑身上。
　　第一次面对这么多陌生人说话，马欣苑心里是有些发憷的，但此刻她管不了那么多，鼓起勇气指向那个女人，继续说道：“这个女人想抢我男朋友，还想抢我男朋友的钱，大家评评理，我该不该把男朋友和他的钱让给这个女人？”
　　看着全酒吧的人都把目光聚集过来，那个女人脸上挂不住，躲了一下脚，说了句：“疯女人。”转身看了眼白锦瀚，心想是倒了血霉了，遇到这么两个人，拿起沙发上的手提包快速的走出了酒吧。
　　马欣苑目送那个女人离开，心里舒坦一些，继而又指向白锦瀚说：“他，是我的男人！是他让我体会到真正爱一个人的感觉，是他教会我男人不该三妻四妾，要一心一意对待一个女人，是他教会我女人应该把自己的嫉妒表现出来，但是，他今天却和其他女人在这里卿卿我我。白锦瀚，我问你，你不能保证你的全心全意，为什么要让我相信这世界上有矢志不渝的爱情？你不能保证我是你的唯一，有什么权利要求我付出真心？你只在乎你是否快乐，不在乎别人有没有受伤吗？”
　　白锦瀚沉默着，周遭的目光对他已经没有影响，他的心被马欣苑铿锵的一字一句震撼了。他是从来没有仔细思考过为什么要让马欣苑做他女朋友，为什么要让她嫉妒，只是想到了就做，面对马欣苑的质问，他也开始问自己，为什么要去做那些傻得掉渣的事？为什么刚才看到马欣苑出现的时候会心虚得想要挖个地洞钻进去？难道他是真的喜欢上了她了吗？想到这里，他的心情豁然开朗起来，看来，他是真的爱上了这个傻女人。白锦瀚迈开脚步走向马欣苑，伸手拿过她手中的麦克风，对着一直看着他们的人群说：“这个女人说得对，我是一个混蛋，我不该没有确定自己的内心就去拨开他人心中的涟漪，我不该朝三暮四的同时奢求别人的真心。但是，我现在知道了，我是爱这个女人的，我愿意用我的全心全意让她相信这世界有矢志不渝的爱情，今生，她就是我的唯一，她付出的真心换回的一定是真心，决没有虚情假意。”
　　人群寂静一阵后，响起了热烈的掌声，都是些爱凑热闹的人，大家一起喊着：“在一起，在一起......”
　　白锦瀚看着马欣苑深情地说：“欣欣，对不起。欣欣，我爱你。”
　　马欣苑感到眼眶湿润了，就连她质问白锦瀚的时候都忍住没流泪，这时却感动得忍不住了，在眼泪流出的时候她一下抱住了白锦瀚。
　　白锦瀚轻拍着马欣苑的后背说：“别哭了，会变成小花猫的。”
　　“变成小花猫也是你的小花猫。”马欣苑娇嗔道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外三
更新时间2013-3-22 21:39:00  字数：5451

　白锦瀚发现真正爱上一个人后，会完全没有精力和心情去招惹其他女人，甚至对以往有过交集的莺莺燕燕避之唯恐不及，才知道原来他也可以有真心，也可以专情于一人，真正相爱的两个人相处远比身边围绕着数个虚情假意、逢场作戏的女人要幸福、快乐，是那种睡梦中都会笑醒的美妙感觉。
　　马欣苑更觉得像是做了一场不可思议的美梦，不用每天辛苦的做着事还担心受到责罚已经让她感觉是生活在天堂，现在又有一个她喜欢的男人用心的爱护着她，简直是她以前想象不到的、不敢奢望的一种美好生活。真害怕有一天睁开眼，她还是躺在陈旧的木制床上，耳边响起的还是总管催促的声音，无数次掐着手臂的肉来证实她不是在做梦，当真实的疼痛传达到每根神经，她可以独自一个人笑上好半天。
　　白锦瀚带着马欣苑见了他的父母，他的妈妈刘鸣凤是个抱孙心切的人，前些年还想着找个门当户对的媳妇，张罗着让白锦瀚和她认识的一些有钱或有权人的女儿相亲，结果不是被白锦瀚放了鸽子，就是被他想方设法气走，她埋怨儿子：“你就算看不上人家，也好好的回绝，每次都给人难看，我都被她们的父母数落得不敢再给你介绍了。”
　　“这就是我想要的结果呀，如果你不被他们数落得烦了，就得换我相亲相得烦了。”白锦瀚说道。
　　刘鸣凤慢慢的也懒得再让白锦瀚去相亲，只希望他能够早点收心，带个还算过得去的女孩回家。等了几年，她知道儿子交往的女孩子倒不少，可时间似乎都不长，更没带回过一个，到了现在，她也想混了，但凡是个女人，没有缺胳膊断腿，能生会养，只要他儿子肯带回家，她就不反对，所以相对于其他有钱的人家，白锦瀚父母这关比较好过。
　　知道儿子肯带女人回家见他们，刘鸣凤早高兴合不拢嘴，见到马欣苑，看着长得乖巧，性格也不是那种咋咋呼呼的，她打心眼里还挺喜欢。
　　马欣苑心里倒是七上八下的，古代哪有这些环节，子女婚姻都是父母之命媒妁之言，双方父母满意了，这桩婚事也就成了，哪还管子女是否有意见，除非之前认识，否则女子几乎都是婚后才见丈夫、公婆，只是入乡随俗，这个年代有这样的规矩，她也是要硬着头皮过这一关的，还好有白锦瀚在旁边，她的勇气增添了几分。
　　吃过饭，白锦瀚带着马欣苑四处转，介绍着房屋的布局，各个房间的功用。
　　房屋平层向下有一个地下层，面积和上面房间一样大，是用来摆放白锦瀚父母收藏的一些宝贝的，如果不是感情较深厚的人，白家是不会开放让人观赏的。
　　白锦瀚带着马欣苑进入地下层，打开照明，里面的东西可谓琳琅满目，有形状奇特的石头，有各种风格的字画，有各个朝代的器皿等，白锦瀚说大多是他爸爸白晨辉收藏的，他妈妈刘鸣凤喜欢瓷器，所以大多瓷器是他妈妈买的。
　　马欣苑一路浏览下来，眼光落在一个青花瓶上，白锦瀚马上献宝似的拿起来炫耀：“这是我妈跟她一个朋友那里买的，明成化年间的青花瓷瓶，漂亮吧？”
　　马欣苑小心翼翼的接过青花瓶反复看了一会儿，皱着眉说：“这个青花瓶是假的吧。”她刚才看到这个瓶的时候感觉就有点别扭，所以一直盯着它看，要说其他的东西要让她来辨别真假还有些难度，但她在吉王府呆了十几年，成化年间的东西她是认得真假的。她所知明朝是青花瓷发展的黄金时代，像洪武、建文、永乐等时期的青花瓷表现为浓艳凝重，像正统、景泰、天顺、成化时期则清丽秀雅，成化之后的发展成怎样她倒是不清楚；青花瓷的器物品种主要有瓶类、罐类、杯类、炉类、碗碟类、盘类、壶类和一些文房用品，成化年间的青花器形规整，庄重圆润，玲珑俊秀，制作精巧，表里如一，纹饰纤细活泼，多用双线勾勒填色法，填色较淡，其内容丰富，题材广泛。马欣苑调到洗衣局之前是做打扫的，吉王府里到处都是青花瓷的瓶瓶罐罐，每每擦拭这些东西她都要小心翼翼、慎之又谨，摔碎了不但要受到责罚，还要扣工钱来赔偿，所以每个器物的器形，器物上的每个纹饰，乃至花卉纹饰有多少花瓣，多少花叶，瓜果纹饰什么瓜果有多少颗她闭着眼睛也能想起来，真个是比自家的东西还了解，看着眼前这个釉色都不匀的青花瓶，怎么也不相信它是成化年间的东西。
　　“你是说这是个赝品？”白锦瀚不太相信的问道，看马欣苑的神情又不像说笑：“我妈的朋友不可能骗她吧。”
　　“可以找这方面的专家看看，我也不是很肯定。”马欣苑说，其实她心里是有数的，却不能说出她肯定的理由，所以提出建议。
　　“也行，我妈那个人听风就是雨的，她朋友说是真品，也没找人验过，找个人验验也能安了心，否则把个赝品摆放在这儿占地方。”白锦瀚表示赞同，他心里还小小的纳闷着，平时也没见马欣苑对古董感兴趣，如何判定青花瓶的真伪的？
　　白锦瀚跟他妈提了这事，刘鸣凤痛快的答应了，估计是儿子肯带女人回家的喜悦掩盖了所有不愉快的事，就算那个青花瓶是个赝品也影响不了她的心情。
　　他们拿着青花瓶找了一个资深的瓷器鉴定专家，专家给出了一个跟马欣苑相同的意见——赝品。
　　白锦瀚开始惊奇，原来马欣苑还有这样的一个特长。
　　马欣苑说，但凡明朝成化年前的东西她能判断出十之八九，不是吹嘘，吉王府里的好东西数不胜数，她那十几年在吉王府也不是白呆的。
　　专家听马欣苑如此说，倒也拿出几件物品让她辨认真伪，马欣苑都准确无误的辨别了出来，居然就这样找了一个新工作，就是给这个专家打下手，也算是量才适用，反正在这个年代她还真没发现比较适合她的工作。
　　就在马欣苑沉浸在一系列的喜悦之中，她接到一个电话，电话那头的人说是她爸爸病了，住进了医院，让她去看他。马欣苑知道那个所谓的爸爸是这具身体原来主人的父亲，是一个对于她完全陌生的人，但此时，既然是自己占据了这具身体，是有义务尽一个子女的责任的。
　　马欣苑见到马文龙的时候，马文龙的病情已经很严重了，他说他之前一直打马欣苑的电话，但总是打不通，这次病情严重，所以拜托亲戚朋友四处打听，才联系上她。
　　那次车祸后，马欣苑是很长一段时间没有用电话，后来开始用时也换了号码，马文龙自然是联系不上。
　　看着这个和蔼可亲的老人，马欣苑生出莫名的亲切感，或许是他本就是这具身体的父亲，或许是她对父爱的那一份渴求，只是他的瘦骨嶙峋又让人很是心痛，她下决心，要把这个老人当做自己真正的父亲一般照顾。
　　尽管医生尽了最大的努力，由于病情太重，没过多久，马文龙还是离开了人世，马欣苑哭得稀里哗啦，她清楚的记得马文龙说的最后一句话，他说：“有个你这样孝顺的女儿，就算死我也心满意足了。”
　　迟永松夫妇眼见着马欣苑唯一一个至亲的人都离开了她，心想着这个孩子够可怜的，也看着她尽心尽力的照顾着迟隽，便收她做了干女儿。
　　迟隽的醒来无疑让所有人都开心了一段日子，可短短一个多月以后，他又选择了离开，这一次，迟永松夫妇没有坚守，果断的火化了他的身体，当火焰吞噬迟隽身体的时候，每个人都心痛着。
　　白锦瀚是迟隽要好的朋友，头天还活生生的一个人突然就离开了，他不能相信，难过得流出了泪水。
　　和白锦瀚相处的日子，马欣苑见过他不羁的一面，深情的一面，却第一次见他落泪，心里很是心疼，想着他是迟隽最要好的朋友，想着以后帮助庄田谷迟早会让他知道真相，还不如早些把事情告诉他，可以让他安心。
　　听完马欣苑的讲诉，白锦瀚是知道真相的人当中反应最大的，其他人怀疑在做梦顶多也就掐一下自己，大冷天的他直接将一盆冷水倒在身上，然后打着哆嗦确认他没有幻听，也没有做梦。
　　白锦瀚转着圈打量马欣苑，他的好朋友穿越成女人已经让他跌破眼镜，没想到自己竟跟一个古人谈恋爱，马欣苑之前的一些奇怪行为和言论有了合理解释，他也知道了她为什么会对明朝的古董了如指掌，他感叹，早知如此，他干嘛要对这个女人产生好奇，不产生好奇也就不会喜欢上她了，不过现在，他对她的爱已经想收都收不回了，而且，他还很喜欢这样的情形。
　　为了帮助庄田谷，马欣苑少了很多时间和白锦瀚在一起，白锦瀚便成了一个怨男，一有时间就跟庄田谷抱怨。爱屋及乌，庄田谷因为马欣苑的关系，虽然开始对白锦瀚知道了他的秘密挺不高兴，慢慢的也不反感这个小伙子，只是很受不了白锦瀚老是像个怨妇一般抱怨他占用了马欣苑的时间，加上他也厌倦了这种穿越的生活，终于下定决心找个好的身体过完下半身，马欣苑也从此解脱了。
　　虽然白锦瀚一直想用西式婚礼结婚，拗不过马欣苑，改用了中式，而且是很传统的中式，只是没有古代那么多繁文缛节，不过也够折腾的，白锦瀚庆幸的想：“还好婚礼一辈子只有一次，不然真要把人折腾死。”他怎么就没想到，古代男人三妻四妾也没因为婚礼折腾死过人呢！
　　从听说马欣苑怀了孕，刘鸣凤的嘴就笑得没有合拢过，早早的就找人取好了十几个名字备用，白锦瀚觉得挺夸张，对她说道：“你是把你孙子的孙子的孙子的名字都准备好了吧。”
　　“胡说八道，生完了这个还可以再生的嘛。”刘鸣凤早就想好了要让马欣苑多生几个孙子，反正养得起。
　　“还要生啊？那得多痛啊！”马欣苑在一边心里打着鼓，以前就听说生孩子很痛，因为是姑娘家倒也没亲眼见过，到了这个年代，电视里经常都在放生孩子的情形，她看着心里就发憷，还在高兴有了计划生育生一个就可以了，哪知道刘鸣凤还有这样的想法。
　　刘鸣凤忙说：“第一胎会有点痛，后面顺了就没这么痛了。”
　　白锦瀚倒也没想多生，觉得有趣，也跟着说：“在古代，一盆热水，一把剪刀就把孩子生了，现在科技这么发达，还怕什么。”刚说完，接触到马欣苑恨恨的目光，忙改口：“妈，你又没生过第二胎，怎么就知道不痛呢？搞不好比生第一胎还痛哦。”
　　“那你怎么知道古代生孩子只需要一盆热水一把剪刀？你是在古代生过孩子吗？凡事没经历过总会听人说的嘛，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”刘鸣凤一心想着多生几个孙子，说起话来也是劲头十足，完全没意识到她的比喻不够恰当。
　　白锦瀚左右看看两个女人，无奈的说：“我倒是想呢，老天爷也没赋予我这个功能。”省得一个想多生，一个不想多生，他在中间当夹心饼干。
　　马欣苑笑笑：“原来你有这嗜好，那你把我这个也生了吧。”
　　到了临盆的日子，马欣苑痛了一天一夜，她恨不能马上死掉算了，更坚定了不会多生的决心，不过事实证明，好多人都是好了伤疤忘了痛。
　　马欣苑问了医生很多次，能不能进产房了？医生总说宫口开得不够大，让她再等等，她想要剖腹产，医生又说她有条件顺产，先不考虑剖腹产。看着时间一分一秒的过，漫长得像是过了几个春夏，好不容易熬到医生说可以进产房了，那句话简直如同死囚接到特赦的圣旨般要谢天谢地。
　　医院原本是不让丈夫跟着进产房的，马欣苑害怕，想让白锦瀚在身旁陪着她，白锦瀚也一再要求陪在妻子身边帮她打气，医院还是应允了。
　　刘鸣凤最后问白锦瀚：“你确定要跟进去吗？”
　　“当然，看到我在旁边，欣欣比较不会害怕，放心吧，我不晕血的。”白锦瀚肯定的说，他知道产房一般不让男人进，是不想让男人看到妻子血淋淋又痛苦的样子，怕男人会产生心理障碍，他坚信看到马欣苑痛苦的生产过程不但不会产生心理障碍，反而能明白作为一个母亲的伟大，他要给她鼓励，同时见证他们爱情结晶的诞生。
　　进了产房，马欣苑就痛得直叫唤，医生好心提醒：“你这样叫下去到了真正生产的时候就没力气了，省点力气吧。”
　　白锦瀚握住马欣苑的手说：“医生说得对，你要把力气留着，忍着点吧。”
　　马欣苑听话的止住喊叫，反手抓住白锦瀚的手，使劲的捏着，牙齿紧咬着下唇努力的忍着。
　　医生对马欣苑说：“别再咬嘴唇，你得把你嘴唇咬破了。”过了一小会儿，医生又说：“用力，看得见头了，用力的呼气吸气。”
　　马欣苑觉得自己快要痛昏死过去了，但她明白，她不能昏，她必须用力把孩子生出来，实在疼痛极了，她抓过白锦瀚的手臂狠狠咬下去。
　　白锦瀚痛得大叫起来：“啊…….”
　　医生和护士一齐看过来，医生没好气的说：“是她生孩子还是你生啊？叫得比孕妇还大声。”
　　白锦瀚委屈的闭上嘴，指了指自己的手臂。
　　医生白了他一眼：“这点都不能忍啊？要是让你生个孩子还得了，忍着吧，不然哪知道女人生孩子的苦。”
　　白锦瀚心想这个医生还真有趣，忍受着手臂传来的疼痛，还得陪着笑脸对马欣苑说：“欣欣，用力，就快好了。”
　　经过痛苦的过程，当孩子呱呱声响起后，马欣苑和白锦瀚都感觉轻松了，马欣苑是因为孩子生出来了，最痛苦的时候已经过了，白锦瀚则是因为马欣苑紧咬着他手臂的牙齿松开了。
　　出了产房，马欣苑躺在病床上。
　　白锦瀚笑容布满整张脸，初为人父的那种喜悦用言语无法表达，他还故作抱怨的摸样：“宝宝，你的胎记长我身上了。”
　　马欣苑先是不解，接着看到白锦瀚手臂上深深的牙齿印，有的地方还渗出血来，才知道他指的是什么，抱歉的说：“锦瀚，对不起啊，我刚才是太痛了。”
　　白锦瀚抚摸着马欣苑的脸颊，说：“我的痛哪有你的十分之一，刚才医生说得对，我如果连这点痛都忍受不了，怎么能理解你生孩子的痛楚，母亲才是最伟大的。”
　　马欣苑幸福的笑着，问：“你说她像谁？”
　　白锦瀚看着马欣苑旁边的小家伙说：“这么丑，我看谁都不像。”
　　“胡说，肯定像我。”马欣苑娇嗔的一记粉拳招呼到白锦瀚身上。
　　白锦瀚笑着：“像你一样漂亮当然好。”
　　白晨辉夫妇和迟永松夫妇在一旁微笑的看着，心里甜的跟蜜似的。
　　白锦瀚突然想起什么，转身对刘鸣凤说：“妈，你还想让欣欣再生小孩，怕是你儿子这只手臂保不住了。”
　　刘鸣凤瞪了白锦瀚一眼，知道他的用意，无可奈何的说道：“少跟我装可怜，你坚持的事我什么时候拗过你，我是想要多几个孙子，你们要是不配合我能有什么办法？由着你们吧，想通的时候再生吧。”
　　“天底下哪有拗得过孩子的父母啊！亲家，想通点自己好过些。”周月华由衷的说。
　　“是啊，是啊。”白晨辉也跟着附和，随即笑了起来。
　　大家也都相视一笑，整个病房洋溢着温暖的气息，如同外面春日的阳光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
